
首页
会员
发现
等你来答
好笑又上头的发疯文学文案
​
提问
​
​
点击打开Regular的主页
有没有什么甜到爆炸的短篇小说推荐？
已关注​写回答
点击打开Regular的主页
古言
甜文
现言
有没有什么甜到爆炸的短篇小说推荐？
圆桌收录
等 2 项收录
呜呜呜，镜面问题“有没有什么短篇小说把你虐哭的”太难过了，看点甜文，缓和一下，人生太难，想多点甜。显示全部 ​

关注者
19,984
被浏览
35,148,606
他们也关注了该问题魏吱吱芭莳圈
已关注​写回答
​邀请回答
​好问题 1612
​5 条评论
​分享
​
1,382 个回答
默认排序
Tulipz
Tulipz
先努力上岸，再积极填坑
29,921 人赞同了该回答
分手理由

1.

“分手吧。”

“你疯了？”

“真的。”

“理由？”

“你做的饭太难吃了。”

“……”

2.

我和许忆分手了，这个宠了我快五年的男人，因为我给他做的蛋炒饭忘记放盐，和我提了分手。

对于这个分手理由，我是万万不能接受的。

为什么？

笑话，要是接受了，不就是间接承认我自己做饭难吃？

士可杀还不可辱呢。

所以，我坚信许忆一定有难言之隐。

比如其实他欠了五百万的高利贷，不想拖累我，于是乎放我离开什么的。

就算想破脑袋，我都要搞清楚真正原因。

3.

脑袋想破了，我还是不明白许忆为什么要提分手。

我觉得这不能怪我，因为前头被求婚，后脚被分手这事不论搁谁身上，都得脑子当机。

没错，在分手的前一天，许忆刚和我求了婚。

烟花，气球，钻戒，还有精心打扮过的他，答应过我的求婚场景，他一个没落的搬到我面前。

“被你欺负了五年，有些上头了，现在就想问问你，愿不愿意再欺负我一辈子？”

许忆这个人，职业病严重，连求婚都表情严肃，语气僵硬，活像在审问犯人。

4.

我和许忆第一次见面是在审讯室。

他审我。

“警察叔叔！钱包真不是我拿的！我是冤枉的！”

生平第一次进派出所，我慌得不行，鼻涕眼泪糊了一脸，生怕对面这个五官端正，样貌清秀，就是表情有点吓人的年轻小民警不相信我。

“是那个黑衣服的男人啊！是他偷了那位大姐的钱包，然后塞到我包里的！我是无辜的！无辜的啊！”

我泪眼婆娑，一把抓住对面人的衣袖，试图博取同情。

“情况我们都了解了，在这里签个字你就可以走了。”

小民警一脸嫌弃的把衣袖从我手里抽开，指了指刚做好的笔录。

“我没事了？”我不敢相信，惊喜反问。

“对。”小民警低头整理资料，头都不抬一下。

“那……请问……您可不可以借我两块钱，我想坐个公车回家。”这年头公车只收现金，我也是被逼上梁山。

“不可以。”小民警语气僵硬。

“为什么？”不是都说警察是人民公仆吗？

“因为你叫我警察叔叔，但是我还比你小一岁。”小民警抬头，对我露出了我进派出所两个小时以来的第一个微笑，牙齿白晃晃的，颇有些大仇得报的意思。

“……”

5.

那天晚上，我还是成功回了家，许忆开车送的。

正式在一起那天，我问许忆，是不是贪图我美色，对我一见钟情。

许忆用看傻子的眼神看我，问我需不需要和他回所里调监控，看看那天晚上鼻涕眼泪一起流的自己。

我连连摆手，过了一会儿再问他，做你女朋友是不是就可以横行霸道，随便欺负人了。

“欺负我可以，欺负别人想都不要想。”

6.

我欺负了许忆五年，我本来还计划着再继续折磨他下半辈子，结果这厮居然给我提了分手，还是在求婚的第二天。

想当初我两一穷二白，看着电视剧里浪漫的求婚场景，我半开玩笑对许忆说，以后要是和我求婚，你一定要西装革履，要摆上又土又浪漫的气球鲜花，还要有大钻戒。

一句玩笑话，许忆却当了真。

但是，第二天，他怎么就提分手了呢？

7.

我越来越难过了，因为我真的想不出来分手的原因。

8.

“猪，该起了……”

“起来吃早餐了……”

“昨天就不该一高兴让你喝酒……”

忽然间听见许忆的声音，好像是在——叫我起床？

一睁眼，许忆那张大脸映入眼帘。

9.

我终于知道许忆和我分手的原因了，因为我在做梦。

10.

“许忆。”

“干嘛？”

“我做饭很难吃？”

“……”

“……”

“祖宗，你摸着良心讲，在一起之后，你做过一顿饭吗？”

编辑于 2019-11-20 21:34
​赞同 2.9 万​
​834 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
林杏仁
林杏仁
15,261 人赞同了该回答
《饭饭之交》



我和沈先生是在一个约饭群里认识的。

对，你没看错，是约饭不是约炮。

对于生活在大城市中的大龄单身吃货青年而言，最难解决的恐怕就是吃饭的事了，在家做饭费时费力，想下馆子周围的朋友却都在减肥，偶尔一个人去吃一顿海底捞还行，但去的次数多了，服务员就都认识你了。

有一次我一个人去海底捞，刚进门服务员就热情地迎了上来，用了全大堂都能听见的声音说：“您今天又是一个人吗，不用排队了，您先请吧。”

把我给臊的，一个人怎么了，一个人我吃得可没比两个人少啊。



尽管强大的食欲促进了脸皮的厚度增长，但为了避免半途被收盘子这种尴尬事件发生，我还是决定找一个饭搭子。

刚好前阵日子不知道在哪儿看到一个号称可以解决一切吃饭问题的本地约饭群，我就决定去里面碰碰运气。

群里的朋友们昵称与头像都很复古，大片的荷花与蓝天，不过我刚进群的时候就都在热烈地讨论着烹饪技巧，想来是对美食有着强烈喜好的一群人，只是气氛有点古怪，大家总喜欢发那个微笑表情。

我找准时机发布我的约饭信息。

“各位朋友，晚上海底捞有没有要走起的。”

“父老乡亲们，难道你们不觉得天边的那朵白云，很像烤肉时的卷心菜吗？”

“冬天不吃肉蟹煲，和咸鱼有什么区别，大家说是吗？”

我觉得我约饭的态度相当诚恳，无奈当我发布约饭信息的时候，却少有应和，这让我很是摸不着头脑。



我本来以为我要继续我孤独的美食家般的生活，没想到有一天我在群里询问一家搬迁了的小饭馆的信息时，却收到了一个名叫岁月如茶的人的私信。

“那家店搬到了一个比较难找的地方，如果你不认识的话，可以和我一起去，正好我也要去那里吃饭。”

我对他感叹：“你是头一个和我约饭的，真有眼光。”

他沉默了一会儿：“虽然不知道你为什么会在群里，但我觉得你可能有什么误解，这个群是我们厨艺爱好者协会的，大部分都是中老年人，约饭的意思是一起做饭而不是一起吃饭。”

“啊？”

他停了一下继续说：“而且我觉得你可以把头像和昵称稍微修改一下。”



因为之前被卖片的盯上过，我就把昵称改成了加我QQ看美羊羊洗澡，头像是一个吃着炸鸡的油腻大叔，效果拔群，再也没有受过骚扰。

我这才意识到我顶着这个昵称和头像在一个中老年厨艺爱好者协会里插科打诨了一个星期。

我哆哆嗦嗦地回到群里发消息。

“叔叔阿姨好，不好意思加错群了，打扰诸位了。”

“没关系，年轻人很有朝气哦【微笑】”

我感觉我要死了。



不过在死之前，我还是如约见到了岁月如茶，也就是后来我熟知的沈先生。

他穿着挺括的西装，戴着一副细框眼镜，并不是我想象中的三四十多岁的好心肠的厨艺爱好者模样。

我一开始没认出他，是他就向我挥了挥手。

“你就是，嗯…加我QQ看美羊羊洗澡吧。”

“所以你就是岁月如茶？”

“嗯。”

那家馆子果然搬到了一个很偏僻的地方，弯弯绕绕，走了十多分钟才找到。

走在路上，我忍不住问身边沉默的沈先生。

“不好意思请问您多大了呀？”

“二十七。”

“……”

原来是个老干部。



因为吃了这顿饭，我和沈先生逐渐熟络了起来。

作为一个标准的吃货，我几乎能记得从小到大课本里出现的各种食物，《孔乙己》中的茴香豆，《我的叔叔于勒》里的牡蛎，《高邮的鸭蛋》里流油的咸鸭蛋，《金色的鱼钩》里老班长做的鱼汤，只要出现了吃的，我的记忆就会特别深刻。

我把这些经验和沈先生分享了一下，没想到他也全部都记得，说起时还不好意思地笑，似乎被戳破了某种心事。



我问他为什么会在那个中老年厨艺爱好者群里，他说因为自己一个人住，所以有必要提升一下厨艺，不知怎么的，进了这个群，还改了个能巧妙融合到群内氛围的名字。

群里有很多叔叔阿姨其实都是空巢老人，常常会一起聚会做饭，偶尔他也会去那边。

我笑得前仰后合：“那你之前的名字叫什么？”

“贪吃的小西几。”

噗，也没好到哪里去。



我和沈先生一起吃的饭越来越多，也偶尔会和他去中老年厨艺爱好者的聚会。

不过每次去都会被重新鞭尸一遍。

叔叔阿姨常会问沈先生：“小沈啊，这是你的女朋友吗？”

“啊，她就是群里那个加QQ看美羊羊洗澡。”

我：“………”



后来有一天沈先生在外地出差，突然发来一张图片，是他出差的地方有名的美食。

“看上去好好吃哦。”我一脸兴奋。

他忧愁地说：“我现在看到好吃的第一时间的想法都不是吃掉它了。”

“你是不是得了胃病？”

“看到这些，我首先想到的就是分享给你。”

那应该不是胃病了，是得了恋爱病，而且这病还会传染。



过年的时候沈先生约我出去看电影，我边喝着奶茶边对他挤眉弄眼：“我是你的什么啊？”

他想了想：“饭饭之交吧。”

好啊，谈恋爱的时候叫人家小甜甜，喝了口奶茶而已就变成泛泛之交了。

我刚想伸手掐他，他就抓住了我的手，看着我的眼睛说。

“是吃饭的饭。”

“意思是经常一起吃饭咯，也还算贴切。”

他摇了摇头，眼里满是温柔的笑意。

“早饭，午饭，晚饭，每一顿饭，都不想错过你。”

发布于 2019-06-28 04:05
​赞同 1.5 万​
​339 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
宫墙往事
宫墙往事
​​
已认证帐号
28,831 人赞同了该回答
创作声明
内容包含虚构创作
盐选专栏名：《鬓边华：爱恨交织的古代情缘》

作者：@枝枝为只只等 知识改变命运，奋斗成就未来

「我被下药了。」

我的夫君薛洛安，平日里走路都要我搀扶的瞎子，如今却一把将我压在塌上，整个身体的重量尽数压了下来，语气极为平静地宣布。

1

「什么......什么药？」我双目圆睁，下意识透过层层纱幔看向桌子上那碗婆婆派人送来的参汤，颤声道。

他挑眉不语，那双漆黑的眼睛定定地盯着我，深暗浓稠。

我的心猛地一颤，他......他不是看不见吗......

怎么这个眼神像是要将人吃了......

「什么药......」良久，他微阖着眼，玩味地品着这字眼，忽然发出一声意味深长的轻笑。

我反应过来，这才意识到自己说了什么蠢话，长了张嘴，正要说什么，一只手忽地下移来到我腰前，慢条斯理地扯掉了我的腰带。

我险些尖叫出声，身体倏地紧绷，大脑嗡嗡作响。

恍惚间，我听见薛洛安低低的，沙哑的嗓音贴着我的耳畔钻入。

「成婚一年，你我却迟迟没有圆房，母亲自你嫁过来那日就明里暗里地暗示要抱孙子，你说，这是什么药？嗯？」

许是药性侵袭得过于猛烈，他的胸膛滚烫得像是烧红的烙铁，连同沉稳却强劲有力的心跳，隔着薄薄布料传了过来。

我紧紧咬着唇，不自觉别过脸，心底似乎有什么在慢慢松懈瓦解。

我们成婚那么久，几乎从未这么亲密过。

2

这一年来我们相敬如宾，不似之前那般针锋相对，也不像平常夫妻那般耳鬓厮磨。虽是夫妻，却比陌生人还要陌生。

我至今记得，新婚夜那晚我枯坐在婚房里，直到红烛燃尽，也没等到他来揭盖头。

等来的，是第二日他派人来告知我，他有紧急公务要处理，这几日都会睡在书房，叫我莫要再等。

那一刻说不失望是不可能的。

什么紧急公务，鬼才信，肯定是在躲我。

不过我心里也明白，这场婚事本身就是一场阴差阳错——

他的心上人另有其人。

新婚夜后又过了几日，直到归宁那日，我才见到了薛洛安。

他陪着我回门，平日里矜贵傲慢的人物，分明此时眼睛看不见，一整日下来却做足了礼数。

这般身残志坚的品质，感动得我爹娘喜极而泣，直言让我给他一年生俩。

我尴尬地红着脸垂首，手脚都不知往哪摆，却又忍不住抬头想看他反应。

他也是一怔，旋即轻笑道，「小婿自当尽力。」

好家伙，我脸更红了。

可是后来，整整一年，他宁愿一个人孤零零睡书房，也不愿与我同房而卧。

身为贤妻的我表示很淡定。

啊呸！淡定个鬼啊！

什么公务要处理整整一年？？？啊？？

他娘的是学大禹去治水了吗？

学什么不好学人家三过家门而不入？？？

我谢今昭可是京城第一美人啊！

月眉星眼，面似芙蓉，腰若扶柳，肌肤如雪，浑身上下处处都是宝。

妥妥的京城九亿少男的梦啊！

等心情平复下来，又觉得这是一件值得庆幸的事，反正我俩互不看对眼，被绑在一起纯属迫不得已，这样也好。

可心底那股子莫名的酸涩为何会那么浓郁呢......

「谢今昭！」沙哑透了的嗓音强势地钻入了我的耳中，属于薛洛安的手指倏地捏住了我的下巴，缓缓、冷冷地道，「这个时候，你还在想着谁？」

我恍然回过神，被迫与他对视。

昏暗的视线下，那张淡漠的脸晕染出隐隐的怒气，忽然气势一沉，从牙缝里挤出几个字，「林子瑄？」

时隔一年再听到这个名字，我有些恍惚，但也只是一瞬。

我抬眼凝他，看到他盛满怒气的脸，身体里忽然也乱窜出一股怒火来。

分明是他这一年来处处冷落我，是他薛洛安心里一直放不下某个人，还倒打一耙，来质疑我为何对林子瑄念念不忘？

就他娘的无耻！

他俯身一点点地逼近。

近在咫尺的距离，他身上清雅的暗香气味强势地将我的鼻息侵占，我几乎能清楚地听到他急促灼热的呼吸。

「不关他的事，你放开我！」我有些不自在，朝着他怒吼。

「还喜欢林子瑄？」他沉暗的视线牢牢锁住我，我几乎要忘了他眼睛看不见。

「我没有！」

他明显不信，眉眼间不动声色地浮上戾色，盯着我，扯了扯唇，嗓音酝酿着暗涌。

「纵使林子瑄已经成了婚，他夫人也有了五个月的身孕，还对他念念不忘？」

我瞳孔微缩，心里百味陈杂。

我只知道林子瑄在我嫁人后不久也成了婚，夫人姓宁，是个极为美丽温婉的女子，其余我就不知道了。

等等，薛洛安又是如何知道他夫人怀有身孕？

莫非他一直暗中留意林子瑄的消息？

脑海中隐约闪过什么念头，来不及细想，灼热的气息悄然而至，伴随着薛洛安分外危险薄凉的嗓音——

「既然母亲希望我们给她生个孙子，是时候该让她得偿所愿了。」

我浑身发抖，不想在这种两人都是极为不理智的状态下做这种事，大声喊他的名字，「薛洛安！」

他顿了顿，还是呼吸滚烫地吻了下来。

「这个时候叫你娘的名字也没用！」

3

薛洛安的眼睛是因为我瞎的。

被我砸瞎的。

这场惨剧，呸，事情还要从两年前说起。

两年前林子瑄从战场凯旋，所有人前去城门口迎接。

上京城里，云英未嫁、待字闺中的千金小姐得到消息，个个心神荡漾，前去一睹将军风采。

当时还未嫁给薛洛安，仍是单身贵族的我自然也去了。

我坐在阁楼里喝着清酒，目光眺望向人头攒动的街道，一眼便看到了那个众星捧月般的男子。

远远望去，林子安一身盔甲，坐于高头骏马上，凛然如战神。

这个后来被薛洛安恨得牙痒痒的人，是个传奇人物。

他出身显贵，本是风光霁月的丞相独子，不料父亲被查出贪污受贿，一朝沦为了罪臣之子，还差点被骗沦为小倌任人欺辱。

之后他投身军营，凭借自己努力和谋略，才一步步从微不足道的小兵成了如今位高权重、深得皇上信赖的大将军。

我看了他一会儿，仰头将手中清酒一饮而尽，而后不由轻啧一声，「世上怎样女子才能配得上林将军。」

耳畔忽然传来一道冷沉低哑的熟悉声音。

「谁都可以，你不行。」

我一个转头，便看见了向来和我不对付的薛洛安，心里的怒火登时便熊熊燃烧起来。

我只不过是感慨几句，他就迫不及待来挖苦我，真真是恶劣至极。

我没忍住腾地一下站起来，攥紧拳头，咬牙恨道，「薛洛安！你是不是有病！」

他被我吼得一怔。

「我是当朝太傅之女，又是京城第一美人，怎么配不上他了？」

薛洛安骤然沉下脸，视线牢牢锁住我，默了默，哑声道，「你喜欢他？」

我哑然，不明白他怎么会想到这层面上来，索性冷哼道，「是啊，我喜欢他，我对他一见钟情，行了吧！他长得好看，又是前途无量的大将军，我喜欢他有什么可奇怪的？」

薛洛安双唇紧抿，沉沉地注视着我，眼底淌过晦暗。

许久，薄唇掀动，「他不会喜欢你。」

空气凝滞了一瞬。

「呵，薛洛安，你未免也太自以为是了吧。」我笑了笑，冷艳傲慢地睨他，「你又不是他肚子里的蛔虫，怎么知道他不会喜欢我？」

薛洛安眸光微沉，动了动唇正欲开口，却忽然瞳孔一缩，像是看到了什么，眸底掠过一丝复杂，抬手一指，「她才是林子瑄心爱之人。」

我顺着他的视线看过去，却看见了一名身体羸弱，脸色苍白的女子。

别人都在往林子瑄的方向拥挤，只有她挺直了腰板，逆着人流慢慢地往后走，身影显得又落寞又悠长。

不知是不是我的错觉，我总觉得林子瑄似乎一直盯着那名女子的背影。

「够了！」

我收回视线，只当是薛洛安信口胡诌，毕竟他一向很讨厌我，如今也不过是想方设法打击我罢了。

我定定地望着薛洛安，呼吸急促，胸膛微微起伏，酒劲和某些情绪交织在一块齐齐涌了上来，

「我知道你从小看不起我，嫌弃我不思进取，是草包是烂泥扶不上墙，对不对？」

「谢今昭——」

「不要叫我的名字！」

我紧紧咬住唇，试图借此来压制某些情绪，深呼吸几口气，冷冷看着他道，「我自然比不过你心中那人蕙质兰心、才华横溢，但你别忘了，她如今的身份是什么。从她进宫那日起，你们之间，绝无可能。」

「对了。」忽然想起什么，我挑了挑眉，嘴角扯出抹玩味的笑，「你是皇后的侄子，唤皇后为姑姑。如今她身为贵妃，自当要尊称皇后一声姐姐，这样说来，你下次见她岂不是也要唤她为姑姑？」

说着，我脑海中便想象了一下那样诡异的场景，忍不住笑出了声。

薛洛安：「......」

他俊眉蹙了又蹙，脸色变了又变，「谢今昭，我——」

「说了不要叫我名字！」

薛洛安被我噎住，双唇紧抿，像是有些急切，而后，喑哑话语从他薄唇中低低溢出，「阿昭。」

我怔住，大脑嗡嗡作响，耳边仿佛什么声音也听不见了，我没想到他会突然唤我的乳名。

要知道，女子的乳名，是父母或丈夫才能唤的。

他显然也意识到了这一点，对上我讶异的目光，怔了怔，张了张唇想说些什么。

这时身侧忽然冒出个小厮，在他耳边轻声说了几句，我隐约听见「皇后」「生病」的字样。

他眸光微沉，眉眼掠过一丝担忧，看我一眼，旋即和小厮一同急匆匆离开。

我怔怔看着他的背影，怅然若失。

是夜，林子瑄的庆功宴会上，皇上在金銮殿大宴群臣为他接风，全国正五品以上的官员皆必须携家眷前往。

我爹是当朝太傅，一品大员，又是皇亲国戚，我作为太傅之女，自然也得在场。

至于为何说是皇亲国戚，是因为我还有个妹妹，叫谢明玥，她混得很好，十七岁进宫便荣冠六宫，晋为贵妃。

没错，谢明玥就是薛洛安的心上人，白月光。

觥筹交错，酒过三巡。

我慵懒地坐在宴席上，想起白日薛洛安同我的争执，半阖双眸，唇边是讥讽的笑容。

眼前突然晃来了一个绿色身影，径直坐在了我身边，柔柔唤道，「姐姐。」

我手指霎时捏住了酒杯，抬眼看她。

谢明玥着一身淡绿色繁华宫装，头上插着镂空飞凤金步摇，端的是温婉清秀，一派贤淑。

我眸光微颤，「贵妃娘娘。」

她眼角带着几分薄媚，倒也没在意我疏离的称呼，檀口微张，「听说姐姐这一年在府中深居简出，修身养性，不仅学识有所长进，还会作得一手好画？」

她眼中是不加掩饰的不屑，还有一丝隐隐的探究。

我垂首，不执一词。

世人道，谢家有双姝，我谢今昭乃京城第一美人，除了美貌一无所有；她谢明玥是名满京城的才女，兰心惠性却姿容平平。

他们追捧着谢明玥的才华，嚷嚷着「娶妻当娶贤」，一时间谢府的门槛都快要被前来提亲的媒人踏破了，而且说媒的人户个个都是豪门贵胄，鼎盛门楣。

我还记得那日我和她偷偷躲在门后面看那些媒人，谢明玥清秀淡雅的脸上酡红一片，看上去倒有几分娇艳。

她转过头，温温柔柔安慰我道，「姐姐莫要沮丧，凭借姐姐的相貌，将来上门求娶姐姐的人只会多，不会少。」

我点头，对她咧嘴一笑。

结果我爹开口一问，求娶的全是我谢今昭。

我傻了。

谢明玥当场脸色就绿了，她冷冷地瞪了我一眼，唇瓣微颤，从牙缝里愤愤挤出一句，「到底还是你得天独厚。」旋即拂袖离去。

正因如此，我同她关系注定势同水火，无法相融，明面上姐妹和睦相亲相爱，实则暗暗较劲看对方百般不顺眼。

对，我也看她不顺眼。

原因无他，我自小就喜欢薛洛安，可是他不喜欢我，他喜欢的是谢明玥。

谢家和薛家是世交，我们仨青梅竹马一起长大，长辈们认为我和薛洛安郎才女貌天作之合，有意撮合我俩的婚事。

我乐见其成，薛洛安也......没有反对。

后来不知为何，薛洛安和谢明玥越走越近。

他性子淡薄沉默，同谢明玥在一起才会变得话多一些，对我则总是一副爱答不理的表情。

我心里窝火，同时生出了一股挫败。憋了好几天后去找我爹说了一些违心话，单方面取消了这场可笑的「口头婚约」。

都说失恋能让女人搞事业奋发图强，没有了那些世俗欲望的我决定修身养性，陶冶身心，在家闭关修炼苦练画技，至于他们，爱咋地咋地。

后来谢明玥抛弃他进宫当了贵妃，他承受不了打击，把自己关在府中整整半月没有出门，对外宣称身体不适。

听他府里的人透露说，薛洛安整个人都瘦了一圈。

我忽然很难过，其一是因为谢明玥入宫，再没人陪我斗嘴；其二是因为薛洛安，我没想到他竟如此喜欢她。

我其实大概猜得出谢明玥这样做的原因，她一向争强好胜，事事都想赢过我，薛洛安满足不了她的野心，她要的是贵妃的位置，是站在最尊贵的人身边。

只是.....可怜了薛洛安。

如今谢明玥当了贵妃，又深得皇上宠爱，自然要在我面前扳回面子。

我拢回思绪，视线重新落在谢明玥身上。

她面上笑容浅浅，像极了一朵纯净白莲，下一瞬便吩咐宫人拿来一个画轴，当着众人的面打开。

我指尖微顿，目光死死盯着那幅画。

画中，烟雾与浮云交织，环绕着青山绿水黑白交替晕染开来，正是前不久我送给她的生辰礼。

「这画是何物？我怎么瞧不出来？」

「我也......我从未见过如此画法，倒像是不小心被人泼了一层墨似的。」

谢明玥听着众人议论，面上低低一笑，道，「这是我姐姐，谢今昭临摹的山水图。」

刹那间无数道视线落在我身上。

「啊这，这么丑.....别致的画竟是谢大小姐临摹的？」

谢明玥轻轻颔首，目光意味深长地扫过我，声音温顺道，

「今日是林将军的重要日子，姐姐方才告诉我，她要将这幅辛苦临摹了半年有余的山水图，拿去拍卖行竞价拍卖，筹得善款均作为军资送给林将军。」

此言一出，众人炸开了锅。

「这样的画......二十两银子卖出去都有些艰难吧？」

「那倒不一定，谢大小姐是京城第一美人，她临摹的画，甭管多难看，有的是公子们掏钱。」

「这倒也是......不过我看啊，这幅画无论过程如何，最后一定以二百五十两的银子拍下，这才对得起谢大小姐的称号嘛！」

「为何是二百五十两.....」

那人不解，忽地瞳孔一缩，恍然道，「草包美人啊！」

周围的嗤笑声清晰地钻入了我的耳中，字字句句都像一根根尖锐锋利的银针，对准我的心脏一根根地往下扎。

我手脚冰凉透底，一时间有些手足无措。

下意识环顾四周，用目光搜寻薛洛安的身影，却没有发现他的存在。

「这幅画，在我看来，可值一千两。」

男人温温凉凉的嗓音从薄唇中倾泻而出，淡淡地，富有磁性，掷地有声。

在场所有人都安静下来。

我茫然抬头，对上那人视线的那一刹那，整个人僵住了。

是林子瑄。

林子瑄脸上带着一股浓浓的淡漠，薄唇缓缓吐出两个字，「黄金。」

四周接连响起倒吸凉气的声音。

我眼睫微颤，有些傻傻地站着，呆呆地望着他。

谢明玥脸色有些不好，却还是维持大方温柔的模样，眸光闪烁，「林将军，你是在说笑吗？这一千两黄金可是天价啊。」

林子瑄没有看她，反而视线一一扫过众人，眸色稍稍有些凝重，「你们知道，战场上的将士们最害怕的是什么吗？」

众人面面相觑，彼此眼中都是茫然，不懂他为何要问这个。

「将士们最害怕的，不是马革裹尸、血战沙场，也不是敌人有多勇猛，而是还未杀敌吮血，就由于军资匮乏断粮而活活饿死在阵地上。」

林子瑄话音落下，一群人立即哑然，脸上纷纷浮现出尴尬之色。

他凝眸扫过瞬间安静的众人，最终将目光停留在我身上，嗓音厚沉温和，却句句铿锵有力，

「谢小姐愿意将自己的画作拍卖作为军资，她有这份善意，那这幅画在我林子瑄眼中，在边关成千上万将士们眼中，又何止只值一千两黄金？」

一语毕，四下皆静，谢明玥酒盏跌落在地，碎落的尖锐声引得众人齐齐望去。

唯有我依然恍恍惚惚僵在原地，目光紧紧追随着已经重新落座，独自饮酒的林子瑄，就连薛洛安走过来坐在我身边也丝毫没有察觉。

林子瑄为何要替我解围？

难道......？

「对不起。」

直到薛洛安把手放在我手背上，温热的触感一点点地明晰，我才一下子回过神，抬眼看见的便是他那张神色复杂的脸。

薛洛安今日穿了一身低调华贵的墨绿色外袍，看上去是匆忙赶过来的，衣服上有些许褶皱。

「方才我不在是因为皇后派人唤我过去，我一听你、大殿内出了事，就连忙赶过来，你......」

「我没事。」我打断他的话，淡淡垂下眼帘，盯着他袖口处绣着的木槿花纹案，将手从他的掌心一点点抽出来，心里不知为何一片平静。

4

宴席后第二日一早，我换了一身浅色如意金丝绣花罗衫裙，头上簪着一支碧色玲珑簪，又亲自准备了糕点做礼物，提着上门去答谢林子瑄。

刚在林府门口下了马车，我理了理头饰和衣襟过去准备叩门。

「吱呀」一声，林府的角门被人从里面打开，门内闪出一道纤细的身影，猝不及防地和我撞在了一起。

「啊......」

我整个人抱着食盒一栽，重重摔倒在地，糕点全部撒了出来。

幸好及时用手撑着，但唇瓣还是磕在了有棱有角的盒子上，我忍不住发出一声痛呼。

「啊，对不起！」头顶上方传来一道愧疚的声音，我缓缓抬头，泪眼婆娑地看着面前这个一脸焦急的女子。

她着一身蓝衫，袖口领口边缘以祥云纹点缀，整个人显得娇美素雅，暗香盈袖。

我凝着她的脸，总觉得她的样貌有些熟悉，好像在哪里见过。

「你的嘴唇流血了！」女子瞳孔猛地一颤，连忙将我扶起来，「我带你去看大夫。」

我神色一怔，下意识抬手去摸嘴唇，果然一片濡湿。

摇摇头，从袖子里拿出帕子擦了擦，对她微微一笑，「不碍事。」

那女子还要说些什么，林府里面忽然传来一阵极为细碎急促的脚步声，她整个人僵住，脸上神色尽失，而后愧疚地看了我一眼，提着裙摆仓促离去。

直到她走远，我仍盯着她的背影看个不休，忽然脑中灵光一闪，她就是那日街上薛洛安随手一指，说是林子瑄心爱之人的那名女子！

她......为何从林子瑄府中跑出来？

而这时脚步声越来越近，我转过身，便看到了沉着脸走过来的林子瑄，他身后还跟着几名士兵。

林子瑄完全越过了我，踱着步伐往前走了几步，微皱着眉，漆黑的眼眸冷沉地扫视周围。

片刻后，眼底浮上一层淡淡的失落。

「林将军？」

林子瑄这才看到我，先是皱了下眉，而后扫了眼散落在地的食盒，忽然明白了什么。

他淡淡道：「那日为谢小姐解围只不过是举手之劳，不必放在心上，谢小姐你请回吧。」

我没说话，目光紧紧盯着林子瑄绯红的唇瓣，那里烂了一个口子，像是被人用力咬破的。

视线慢慢下移，似乎林子瑄衣襟还有些乱，白皙的锁骨上隐隐带着红痕牙印。

一个激灵，我立即联想到方才那个逃跑走掉的女子。

好家伙，城会玩。

没想到这世人眼中光风霁月的林将军，竟还有这样一面，我忍不住凑近了些，想要仔细看清楚。

「谢小姐，还请自重。」林子瑄敏锐地察觉到我的眼神，目光微凉，冷冷道。

在我愣神之际，林子瑄已经转身踏入府中。

我怔了几秒，想追过去问问那女子的事情，林子瑄板着脸摆摆手，两个士兵直接当着我的面将大门缓缓关了起来。

我：......

原先我还以为林子瑄在宴席上出手帮我是对我有意思，如今看来是我想多了。

这时，一道缓慢喑哑的声音从背后传来，「谢今昭。」

我微微一愣，转身望去。

薛洛安绷紧唇线，大步流星地向我走过来。

他在我身边站定，眼神中闪过晦暗的情绪，缓缓道，「我方才去找你，丫鬟说你来了林府。」

我淡淡「哦」了一声，垂眸不说话。

薛洛安眸色悄然一沉，紧紧盯着我的眼睛，「你来找林子瑄做什么？」

我顿了顿，终于抬眼看他，「你的旧情人，谢明玥昨日给我使绊子，是林子瑄替我解的围，我不找他，难道去找你？薛公子？」

薛洛安不由愣了愣，用一种复杂的眼神看着我，「你就非得这样同我说话么？」

我默了默，良久才出声道，「我说话一向如此。」

薛洛安皱眉。

我看着他，冷冷道，「我自小娇纵惯了，说话尖酸刻薄，得理不饶人，这不是从你薛洛安嘴里亲口说出来的吗？」

眼睫轻轻颤动，胸腔仿佛被什么东西堵住，一些久远的片段忽地在眼前飞快闪过。

其实，他当时还说了一句话。

具体的情况我已经记不太清了，只记得那日我经过凉亭，正好看见谢明玥与薛洛安坐在凉亭里对弈。

谢明玥发现了我，挽了挽耳旁的黑发，不知对薛洛安说了什么。

我朝他们那边走了几步，恰在此时，薛洛安低沉的嗓音穿透空气钻进了我的耳畔，

「谢今昭自小娇纵成性，做事霸道刁蛮，说话得理不饶人，常常不顾虑他人感受，为人又不思进取，我无论如何都不会喜欢她。」

是的，他说过，他无论如何也不会喜欢我。

薛洛安似乎也忆起了那件事，漆黑的眼眸闪过一丝怔色，动了动唇，「那时我、我——」

他似是想说许多话，最后却是什么也没说。

我眼底掠过失望，蹲下身子，将地上散落的食盒捡起来，「如果没其他事的话，我先走了。」

我扬了扬手上的食盒，也不知出于什么心理故意道，「这一盒方才不小心摔坏了，我今日得抓紧时间重新去做一份，林将军还等着吃我亲手做的糕点呢。」

说罢，我转身要离开，薛洛安却猛地一把拽住我的手，顺势将我拉入怀中。

手上的食盒「哐当」一声再次摔落在地。

我想推开他去捡，却被人禁锢得牢牢的，动弹不得。

温热焦灼的气息就这么喷洒在我脸上和耳侧，我一时惊得依偎在他怀中。

「我不准。」微凉的，夹杂着一丝咬牙切齿的话语落下。

我全身僵住，心脏剧烈地跳动着，险些要跳出胸腔。

下意识咬了咬唇，恰好咬在方才摔跤磕在食盒上的那处伤口，再次慢慢地渗透出鲜血，疼得我闷哼一声，眼角溢出生理性的眼泪。

下一瞬，下颌被抬起，薛洛安眼前迅速掠过一片霾色。

他直勾勾盯着我的唇，眸光微闪，眼神复杂，「你嘴唇那道伤口是怎么回事？同林子瑄有关？」

我茫然昂首，不懂他话中何意。

他见我不回答，暗如深渊的眼神扫了眼地上的食盒，像是意识到了什么，眸光一凛，吐出的每个字皆冷若冰霜，

「你们方才干了什么，食盒好端端地怎么会摔在地上？难道——」

他倏地停住。

一瞬不瞬地盯着我。

「林子瑄方才也这样抱过你？」

我惊呆了。

这这这......这是人能想出来的脑回路吗？

恰在这时，那紧闭着林府大门发出吱呀一声沉闷声响，缓缓开了条缝隙。

林子瑄从里面走了出来。

见到我和薛洛安暧昧的姿势，他眉梢微挑，没说什么，目不斜视地从我们身边走了过去。

我看着他的背影，发现他似乎换了一身衣服。

却忽闻耳畔传来一阵又一阵沉重急促的呼吸声，我心里一颤，转眸对上薛洛安微红的眼眸。

「你告诉我——」

他几乎是咬牙切齿地从唇齿间挤出一句话，

「为何林子瑄的唇上也有一道伤口？」

5

我微微仰头，看着他那凛冽的脸部轮廓，怒气腾腾的眼眸，有那么一瞬，我几乎以为他也是喜欢我的。

呼吸陡然变得急促，不带脑子地从嘴里吐出一句，「那肯定是被人用嘴咬的啊。」

话音一落，薛洛安宽肩僵硬地晃了一下，脸色瞬间垮了下来。

「被、人、用、嘴、咬、的？」

他眼神晦暗地盯着我看了半晌，周遭的空气似乎骤然降下来几度。

冷意冽冽道，「谢今昭，我是不是应当夸你一句，牙尖嘴利？嗯？」

看着薛洛安难看的脸色，我顿时反应过来方才自己说了什么，懊恼地攥紧了手指。

不用脑子想也知道他肯定误会了。

刚要开口解释，薛洛安目光微暗，箍着我腰侧的手忽然用力一带，使得我整个人与他之间贴得紧密，毫无缝隙。

我短促地「啊」了一声，只觉得他紧贴着我微微起伏的胸膛，仿佛灼烧般散发着热气，无孔不入地钻进我的身体，如一股酥麻的电流充盈全身。

「你......」

我与他目光相撞，习惯性地咬住还在渗出血滴的下唇，像是感觉不到疼痛似的，只喉间似乎有些干涩。

那句「放开我」，不知为何终究还是咽了下去。

薛洛安离我极近，眼睛直直盯着我，嘴唇动了动，吐出两个字，「咬我。」

周遭安静了几许。

我以为自己听错了，不确定地歪了歪头，「你说什么？」

他喉结滚动，削薄的唇瓣轻扯，理直气壮地重复了一遍，「我叫你，咬我。」

我怔住，呼吸几乎都要停了。

他在说什么？

他娘的有生之年就从未见过如此厚颜无耻之人！

「你疯——」

「你可以咬他，为何不愿意咬我？」薛洛安倏地抬手扣住我的侧脸，打断了我要说出的话。他愤愤出声，嗓音夹杂着一丝不易察觉的黯然失落。

我缓缓垂眸。

一种莫名愤怒的情绪从胸腔里涌了出来，夹杂着诸多复杂情绪漫过心尖。

他总是这样。

分明不喜欢我，还每每作出一副对我并非无动于衷的姿态，让我越陷越深。

指尖无意识地攥着衣角，千种思绪翻涌，忽然一种不好的预感涌了出来。

难道......是因为谢明玥成了贵妃，他知道自己再无机会，只好退而求其次，选择接受我的心意？

抑或是，他想利用我来报复谢明玥？

我心里一站，抬眼仰望着他漆黑的眼眸，心脏仿佛被一只无形的大手肆意地拉扯。

而薛洛安完全没察觉到我内心的翻云倒海，视线依旧紧紧锁住我，嘴里单调地重复着两个字，「咬我。」

我心里顿时堵得不行，钝痛肆意蔓延。

凭什么啊。

他凭什么认为，我谢今昭如今喜欢他，就一辈子非他不可？

他是不是把一切想得太过理所当然了？

是的，对于我暗恋他这事，薛洛安心里门清得很，因为谢明玥刚入宫那会儿，我曾经向他表白过。

用画像表白过。

我身为京城第一美人，琴棋不通，也不喜欢读那些枯燥的四书五经，最喜欢的便是作画。

虽然爹娘在看过我为他俩画的画像后均是面露难色，隐晦地劝我放弃，但我对自己的画技有信心，只道是众人皆醉我独醒。

我花了大半月的功夫画了一张薛洛安的画像，上方还题了首情诗，折叠好之后装进信封，叫我身边最信任的丫鬟白枳送去薛府，并且千叮咛万嘱咐一定要交到他手上。

让我失望的是，这封信宛若石沉大海，杳无音讯。

我不是没问过白枳，她当即立指起誓道，「奴婢是亲眼看见薛公子打开信封的。」

而后想起什么偷偷瞅我一眼，小心翼翼补一句，「他当时的神情，不太妙。」

我心里一沉，没想到他这般厌恶我，连我的表白信也不给好脸色。

之后谢明玥荣获圣宠，被封为贵妃的消息传来，薛洛安将自己关在府中不许任何人靠近，出来后整个人变了似的，时不时用那种复杂哀怨的眼神看着我，一开口便是冷嘲热讽。

我那时百思不得其解，如今看来，应当是谢明玥伤害了他，他就将所有的愤怒发泄在我身上。

这个猜测让我胸口沉闷到难以形容，总觉得自己成了谢明玥的替罪羊，哦，还有替代品。

我瞪他一眼，怒意从胸腔里涌上来，那一刻，不知哪来的力气猛地推开了他，然后转身就想走。

他这般无耻，如今还想让我将一切都没发生过，跟他在一起？

做他娘的春秋大梦去吧！

薛洛安却眼疾手快攥住我的手，一个巧妙的用劲儿，我整个人又重新跌回他的怀里。

「想走？你要去找谁？」他一只手禁锢着我的腰，另一只手扣着我的侧脸，我被迫仰起头看他。

「林子瑄？」

他的眼神凌厉阴鸷，眸光凝聚成一簇簇燃烧的火苗，「方才咬他一次还不够？」

「用你管！」我用力推他，捶打他，可惜他依旧纹丝不动，将我扣得紧紧的。

他将我的挣扎和不情愿尽收眼底，眼中清晰覆盖着无法遏止的怒火，一字一句哑声道，

「谢今昭，林子瑄是不会喜欢你这种草包的，我劝你趁早死了这份心吧！」

心里猛地一滞，我不敢置信地看他。

他说完也愣住，眼中闪过一丝悔意，动了动唇，「我——」

所有理智在这一刻土崩瓦解，漫天的怒意和委屈铺天盖地席卷全身。

我想也没想脱口而出，「是！我就是喜欢林子瑄，我就要去找他！我就要去追求林子瑄！不追到他我就不姓谢！」

话音刚落，他周身气势一沉，眼底的怒火毫不掩饰地喷涌而出，俯身便牢牢地封住我的唇。

这一吻凶残又炽热，我偏过头剧烈地喘息着，却又被他用一只手强势扳过脸再度吻住。

我如他所愿地恶狠狠咬了上去，他忍着痛不肯放开，直到两人嘴角都溢出一丝鲜血，他也丝毫不为所动。

一瞬间酸涩感悄无声息地侵袭眼眶，委屈和难过在心底一点点蔓延，水雾让眼前的一切渐渐模糊。

心脏钝痛得厉害。

我忍不住了，快要哭了。

拼命地啃咬，吮吸，辗转，不多时，我和他都尝到了一丝苦涩的滋味。

但......那不是我的眼泪。

方才一股莫名的自尊心作祟，我将眼泪硬生生憋了回去。

等等！

诶？？？？

那——

我还未反应过来，薛洛安忽然松开我的唇，像是浑身上下所有的力气都被抽空一样，放开对我的禁锢，飞快地转过身。

从我的角度望去，只能看到他耳后青筋暴起，以及轮廓分明的侧脸上一道清晰可见的泪痕。

他身子微微颤抖，轻微的抽噎声穿透层层空气钻进了我的耳中。

我：？？？？

我怔怔地看着他，对于眼前这一幕完全不知所措。

在我印象中，薛洛安自小便比同龄人成熟，性子沉稳，进退有度。

当我还在和谢明玥争嘴斗气，因为小事闹得不可开交的时候，他已经因为学识出众被选中做太子的伴读，为将来的仕途打好了基础。

连他娘都说，即使自小被他爹逼着练功，摔断了腿折了骨，也没见他掉过一滴眼泪。

可是......

这样性子的薛洛安.....

哭了？

我呆呆地望着他，下意识抬手想要触碰他，却不知为何在咫尺的距离停了下来，手指停滞在半空，「薛洛安，你——」

倏地，他闷闷的声音缓缓传来，像从喉骨深处溢出。

「一年前那个马夫就算了，如今又来一个林子瑄，谢今昭，你可真行啊。」

我：？？？

马夫是个什么鬼？

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

发布于 2021-03-03 07:23
​赞同 2.8 万​
​724 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
花茶mint
花茶mint
艰难的流浪人
A梦字符不够长
等 10,962 人赞同了该回答
写在前面

2021.10.06

是这样的，大家转载随意，不用私信问我。我最近一直在静心养病，没办法一一回复，谢谢大家喜欢！

字数1万+的小甜饼，请享用。

《敏捷的风》

　　很少有人注意到那个年年考全校第一的女生。除了成绩，她实在没有一处是出彩的———非班干，无特长，长相普通，没有舌灿莲花的口才，没有艳煞众人的家境，只会埋头苦学。

　　反而是第二名的那个男生更引人瞩目。除了成绩，他与她完全相反———学生会主席，乐器样样精通，高大帅气，人缘极好，书香名第，家财万贯。

　　当然，这一切都是别人的看法，实际上她有明亮的眼睛，可爱的梨涡，时常微抿的嘴唇，修长削瘦的手指，说话时微眯着眼睛看对方的那种小鹿迷茫神情…

　　看着她提着热水壶匆匆跑过的身影，他如是想。

　　实际上这个男生狂妄自恋，善于伪装，撒谎那是随口拈来，喜欢把车棚的自行车全部推倒，暗地里把黑板报的粉笔字全部擦掉再写上林写风最帅…

　　瞥到悄悄捏扁塑料袋里的包子的他，她露出鄙夷的神色。

　　她喜欢在课间操结束后匆忙赶去打热水，这时候不用排队，而他喜欢用长腿跑得快的优势跟全校男生抢包子，顺便捏扁帮好哥们带的包子。可怜他那好哥们直到高中毕业也不知道原来饭堂卖的包子圆润饱满香味扑鼻。

　　其实她也很想吃饭堂的包子，不过五毛一个对她来说，还是贵了。她每天伙食费只能用四块八，最近要买学习资料，她为了省钱，每天早上啃个三毛的馒头，中午吃五毛钱榨菜就着五毛钱白米饭，晚饭是两块钱的套餐。

　　有一天，她终于尝到了心心念念的肉包子，林写风赔偿她的，一个圆滚滚白胖胖的肉包子。

　　她体育课淋了雨，有些轻感冒，第二天蒙头睡到了早读，直接错过早饭，强撑着身体上课，刚捱过第三节，肚子早已大唱空城计，连做课间操的力气都没有。

　　她知道自己有低血糖，做完课间操，她就察觉身体不对劲。

　　额头，双手都是冰凉的一片。

　　抢不到包子，她决定转战小卖部，买包五毛钱的山楂糖回血。

　　刚撕开包装袋口子，上课铃鞭子一样无情抽打，从不迟到早退的她来不及进食，扶着栏杆哆嗦着腿往教室挪，突然有个人影晃过，她来不及闪躲，被重重撞了一下，两腿一软，顺势滚下楼梯。

　　那鲁莽的人便是林写风。

　　林写风观察敏齐很久了，从操场到食堂，她一直面色苍白，还一反常态去食堂买包子。

　　他想帮忙，又害怕别人议论，躲在远处踌躇半天，灵光一闪，想起电视剧里，男主不经意撞到生病的女主，男主道歉的同时关切地询问女主是否不舒服，顺便好心扶女主回教室…

　　很明显，没经过彩排立马登台表演的他演了一场闹剧，生生把女同学撞飞了。

　　敏齐躺在校医院，看着十块钱一瓶的葡萄糖水慢慢流入自己的血管，一阵肉痛。

　　好心的林写风还帮她拿了感冒药，药钱自然是倔强的敏齐咬牙付的钱。

　　一星期的伙食费就这样没了。

　　自此她看到林写风总会如鲠在喉，但她还是礼貌地接下林写风的肉包子，以抵消他心里的愧疚。

　　一瓶葡萄糖水挂完，林写风送敏齐回教室，路过女生厕所，她走了进去，回来发现林写风还在原地等着。

　　那时阳光正好，蓝天白云，树影斑驳，花香风中，蝉鸣枝头，少年低头踢着脚底的石子。

　　一切很美，仿佛一幅画。

　　她低头看看自己脚上破旧的帆布鞋，默默转回了厕所。

　　敏齐再一次从厕所出来，下课铃恰好响了，林写风已不在门口。

　　她悄悄溜进教室坐好，暗中观察周围人反应。

　　那节课是自习，自然无人过问她的去向，反而是林写风的缺席引起全体女生的注意。

　　林写风借口肚子疼看校医去了，眼睛瞟到敏齐，敏齐正借抄同桌笔记，没有任何表示。

　　林写风莫名来气。

　　那个低头做笔记的女孩，实际上视线都在那个捏得有些皱巴的肉包子上，诱人的香味一阵阵钻到鼻子里，引得她暗生津液。

　　她把仍有余温的包子小心翼翼藏到袖子里，等到教室空无一人，才偷偷拿出包子，小口咀嚼。

　　她从未吃过这样香甜的包子。

　　这件事就这样过去了，敏齐依旧沉默寡言，林写风依旧风风火火。

　　林写风实在捉摸不透敏齐，她对他跟所有人一样，客气又疏离，但篮球赛上无意中的四目相对，火花四溅，他敏锐地捕捉到她眼中一闪而过的倾慕之色。

　　因为这个眼神，他在篮球赛胜利的庆功晚会上特意向敏齐那边多扔了几把糖果，结果众人一哄而上，抢光所有糖果，只有敏齐无动于衷，淡然看着周遭热闹。

　　他有些失落。

　　他投篮很准，可是依旧没把那份热闹投到这个淡漠的女孩身上。

　　待众人消散，敏齐暗暗松开掌心，一颗皱巴巴的巧克力糖安静躺在她掌中，入口是无尽的丝滑，一如广告所言。

　　她不是不知道林写风的用意，但她实在无法打开心扉。

　　她一直都过得很艰难。

　　家中只有跛脚母亲卖菜度日，生父很早就抛妻弃子独自逍遥。

　　她封闭自己，是为了尽量减少人情交往的开销，比如春游，班饭———她确实也拿不出手，还不如一开始就了断。她只有两套换洗衣服，衣着实在朴素，幸亏有校服遮拦。

　　可即使这样，依然阻挡不了青春的雀跃。

　　敏齐需要穿文胸了。

　　母亲自残疾后，性格很孤僻，很少与敏齐交流，自然也不会关注青春期的女儿需要什么生理教育。

　　同宿舍的女生早已对各种bra习以为常，可在五颜六色的内衣里有那么一件小女孩样式的抹胸，还是引起了女生的集体八卦。

　　敏齐终于去批发市场，红着脸买了两件文胸。她坐在座位上，半弓着身体，尽量不让别人看到她身上的异样。

　　事实上根本没人注意到她的变化，除了林写风时不时偷瞄她几眼。

　　那时正逢酷夏，教室只有天花板上的大风扇勉强抵挡热浪，一旦遇上停电，整个教室就如蒸笼一样闷热。

　　大家穿得很凉快，甚至有男生脱了衣服光着膀子嘻嘻哈哈逗弄害羞的女同学，只有敏齐依旧把自己裹得严严实实，即使汗流浃背，她也正襟危坐，一丝不苟地背着英语单词。

　　林写风摸了一把大骨扇，卖力地扇动着，造福了前后左右，包括敏齐。

　　敏齐侧头微微看了眼林写风，林写风连忙别过脸，口里只嚷嚷着热死人了。

　　敏齐抿唇微笑。

　　　　敏齐终于度过艰难的适应期，林写风也终于发现敏齐的秘密——原来她换了内衣。

　　他一直克制自己不去观察她，可他就坐在她身后，抬头看黑板时，她纤瘦的背影一展无遗，他经常看着黑板，看着看着视线就转移到她后背，一盯就是半天。

　　他甚至总结出一个规律，知道敏齐只穿粉色和白色的内衣，粉色似乎不合适她，把她肩膀勒出一条红痕。

　　这个发现让他脸红心跳，以至于接下来很长一段时间他都不敢与敏齐对视。

　　更让人抓狂的是，他对她的肩带有些奇怪的念头，就像小男孩对弹弓的执着，他想知道它们的弹力如何。

　　终于有一天体育课，所有人都去树下乘凉打闹，他抱着篮球一身臭汗，想回教室换身衣服，恰好空荡的教室坐了一个人，她正趴在桌子上，似乎睡着了。

　　林写风呼吸停滞了。

　　隔着薄薄的衣服轻轻触了一下她后背的白色勾扣，只那么一下，便如触电般，他连忙跌跌撞撞跑开了。

　　敏齐很奇怪，林写风突然搬了座位，离她远远的，还变得沉默寡言，不在过道嘻哈打闹，也不在课堂上与老师明目张胆争吵。

　　不过敏齐没有多余精力去观察他，即将期末考试，她必须更加努力保持自己在全校的名次以保证一等奖学金不被别人抢走。

　　不过，事与愿违，全校第一的名次还是被夺走了。

　　敏齐看着榜首赫然写着林写风三个大字，她跑到学校后山沉默了很久。

　　一等奖学金与二等奖学金相差三百，那三百是她学费的四分之一，这意味着她母亲要多种四分菜地来抵押学费。可最近母亲身体很差，经常咳嗽，起床也比以往晚了许多，脚也更跛了。

　　敏齐敲响了班主任的门，说明来意，要勤工俭学。

　　班主任并不大了解敏齐家境，因为敏齐家年年学费按时送达，不像班里一些贫困学生总会拖欠些时日，而且她没申请过家庭贫困补助，班主任理所当然认为她家还过得去。

　　勤工俭学的名额一直紧缺，如果不是困顿不已，班主任不会考虑敏齐。

　　敏齐自然知道班主任话里的意思。她低着头，小声说自己是单亲家庭，班主任听后有些愕然。

　　敏齐顺利拿到图书馆打杂的名额。

　　这份工作很简单，无非晚自习放学后打扫图书馆二楼，要是动作快，二十分钟可以完成，每个月学校发100的补助。

　　唯一的缺点就是，图书馆位于学校后山，后山有个黑黝黝的山洞，晚上闭馆之后，山洞仿佛一只巨大的阴森眼睛，十分吓人。

　　敏齐胆子很小，特别是有关这个山洞曾经是日本鬼子杀害中国人的埋尸点，每天晚上能听到渗人的哭声的传言，能让她做一晚上的噩梦。所以每次打扫完图书馆她总是跑得飞快，生怕黑洞里的什么东西跟上她。

　　后来图书馆来了一位常客，这位常客总是慢吞吞地喝着水，掐着时间，在敏齐结束工作的同时，快速收拾书包，不远不近地跟在敏齐身后。

　　敏齐自此安心不少。

　　那常客自然是林写风。

　　其实林写风很聪明，学得很快，当堂就能掌握重点，回去翻翻书复习一下就能考高分，所以他从不在课余时间学习。

　　敏齐很好奇林写风到底在干嘛，不过每次敏齐打扫完垃圾，他听到垃圾袋稀里哗啦的声音便迅速收起本子喝热水，敏齐无从得知。

　　有一次林写风在写东西，似乎入迷了，敏齐打扫完卫生，林写风还在发呆。

　　敏齐悄悄走过去，看到林写风胳膊肘下压着的笔记本上写满了漂亮的钢笔字，内容无非是林觉民的与妻书，大概他闲得无聊顺便练练字罢了。

　　林写风发现有人时，慌慌张张收起笔记本，做贼心虚跑了，连热水杯也忘了拿。

　　敏齐一脸茫然。

　　后来不知道林写风怎么的，每次考试都恰好落后敏齐几分，敏齐又一次夺回全校第一的名次。

　　敏齐暗自庆幸。

　　她不知道，每次发试卷，林写风都会被数学老师提到办公室，骂他粗心大意，数学题大题总会忘记写个“解”字，白扣了几分。

　　林写风点头哈腰保证下不为例，不过还是会有下例，下下例，一直到高考那天。

　　日子就那么不咸不淡下来。

　　敏齐最害怕的是女子八百米考试，那简直就是她的鬼门关。

　　家庭条件不好，营养跟不上，导致她体质很弱，八百米考试自然倒数第一。

　　那天的八百米她再一次落在最后边，所有人都忘了还有这么个人在考试，体育老师也带着大伙儿到树荫底下休息，偌大的操场只有敏齐还在烈日下咬牙坚持。

　　跑完了八百米，她脸白如雪，气喘如牛，甚至蹲到草丛里吐了两次。

　　除了林写风，没有人注意到那个蜷缩成一团的女孩。

　　在一大群女生面前，被乒乓球砸到脸，按理说林写风会龇牙咧嘴，跟始作俑者打成一团，可现下的他安静如鸡。

　　如果足够细心，顺着林写风的视线，能看到在水龙头上洗脸的敏齐。

　　敏齐洗干净脸，平静地走向体育老师。

　　体育老师看了她一眼，意味深长道：“同学，你体质那么弱，高考的时候很难撑下去啊！”

　　也是因为这句话，从此敏齐不论刮风下雨都会在操场慢跑三十分钟，日积月累下来，她硬生生从八百米倒数第一跑到了全班第四，体育老师也对她刮目相看。

　　林写风声称要响应学校健康高考的号召，加入到跑步大军，每天跟一大群男生逆行竞速，所到之处无不引起一阵骚动，瓶盖都拧不动的小女生们也加入慢跑大军，期待与那个所谓的校草撞个满怀，开展一段美妙的校园恋爱。

　　跑步的人多了，跑道拥挤不堪，习惯跑步练英语听力的敏齐不得不分心去躲避人群，同时心里给了林写风无数个白眼。

　　跑个步而已，至于那么风骚吗？

　　那个风骚的人听不到她的腹谤，凭借长腿优势，很快甩掉一众好友，心里暗爽，特别是看到迎面跑来的敏齐，他有些邀功似的加快速度，企图与敏齐擦肩而过之际，让她体验一下什么叫“一阵风刮过”。

　　结果乐极生悲。

　　他为了躲避一个突然冲过来的足球，猛地收住脚，上半身因为惯性没法停住，身体一下子失去平衡，摔了个结结实实的狗啃泥，在敏齐面前。

　　十几年的脸，在这一瞬间丢到了地心里。

　　林写风极其狼狈地爬起来，脸红了一大片，男生们立马无情嘲笑，围观的女生也笑得前俯后仰。

　　敏齐张着嘴，愣愣看着林写风，林写风恼羞成怒，抢了好友的矿泉水，泼了他们一圈，敏齐也没有幸免。

　　那些男生的笑声突然就变了味道，就像自习课躲在教室后面，看不可描述的东西时发出的猥琐笑声。

　　敏齐低头看看自己，胸前湿了一片，隐隐约约能看到内衣轮廓。

　　敏齐又气又羞，狠狠瞪了一眼林写风，红着眼睛跑回了宿舍。

　　从此林写风被敏齐归为“后面那些猥琐男”一类。

　　敏齐在校服里面多加了一件旧体恤，再三确认不会暴露后，才重新回到操场。

　　再次碰到林写风，敏齐再也不看他半眼，抬头挺胸，像一棵小松树一样。

　　林写风丢了面子，郁闷至极，自个儿闷了很久，敏齐也懒得搭理他，两个人陷入了冷战，直到那次合唱比赛。

　　本来合唱比赛名额不会有她，只因一个女同学转学走了，她不得不顶替女同学参加比赛。

　　恰巧他在最后一排，她倒数第二排，两人隔得近，唱完谢幕的时候灯突然灭了，敏齐慌乱中踩空阶梯将要摔倒，有人伸手拉住了她，牵着她安全着地。

　　敏齐缓过神的时候发现对方还紧紧攥着她的手，甚至手心冒出汗。

　　敏齐连忙甩手，对方也慌忙松开，尴尬地低咳了几下。

　　所幸周围还是一片漆黑，没人注意到两人的动作。

　　敏齐若无其事地跟着众人退下台，而林写风还涨红着脸，眼睛一直盯着敏齐。

　　比赛结束后，敏齐去打扫图书馆，林写风在窗外像个幽灵一样远远看她，沉默不语。

　　敏齐打扫完卫生，慢腾腾走在校道上，心里也跟打翻五味瓶一样，乱成一团。

　　她再怎么迟钝，也能感觉到林写风对她的情愫。

　　林写风默默跟了敏齐一路，眼看要到女生宿舍大楼门口了，情急之下刚想说话，敏齐突然转过身，定定看着林写风。

　　“林写风，别再跟着我了，我不喜欢你。”

　　女孩直截了当拒绝，林写风愣了一下，一瞬间想了很多，百转千回，最后竟仓惶逃走。

　　敏齐一句话成功扼杀了这段没成型的早恋。

　　林写风恢复了往日的吊儿郎当，帮好友抢包子，推倒所有自行车，偷擦掉别人画了一半的黑板报，甚至自行车后座还载起了漂亮女孩。

　　敏齐也一如既往，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，努力保持着年级第一的成绩。

　　高二分班时，林写风选了理科，敏齐选了文科，两人只隔了一座教学楼，却整整一年没见过面。

　　敏齐听说他成绩一落千丈，喝酒打架，逃课迟到。

　　敏齐很愧疚，终于忍不住主动找他说话。

　　那时正是早读，整个校园被混乱的晨读声包围着，林写风嘴里还叼着一个包子，明明迟到了还优哉游哉走过来，把她当空气，目不斜视走过。

　　敏齐情急之下扯住他袖子，他漠然甩开。

　　“林写风，你个胆小鬼！小气鬼！懦弱鬼！”敏齐跺脚，忍不住大骂一通，谁知他突然转回来，凭借着身高优势把她逼到楼梯角，伸开双手形成一个包围圈，紧紧囚住圈里的人。

　　敏齐顿时方寸大乱，本能地蹲下来，蜷成一小团。

　　林写风盯了她半天，嘁了一声，大踏步走了。

　　他嘴角忍不住翘起来。

　　此后林写风突然改邪归正，认真复习起来，快速地追上了高考大军。

　　敏齐自然也放下了心中的大石头。

　　时间如白驹过隙，很快就到了五月份，备考到最紧张的时候，家里传来母亲罹患绝症的消息，敏齐硬撑着考完模拟考才匆匆回乡看母。

　　母亲明明才四十岁出头，却像一只泄气皮球一样松垮，毫无生气，而且脾气变得古怪，喜怒无常。

　　敏齐给母亲熬了骨头汤，足足熬了三个小时，骨髓都化作汤水，鲜美至极，小心翼翼端到母亲面前，母亲却突然暴怒，把碗打翻了，还骂敏齐弃女，丧门星，无所不尽恶言。

　　敏齐没有哭，默默打扫着碎片。

　　母亲很少这样骂她，更多时候是对她视而不见。她已经习惯了，只是“弃女”这骂名，确实刺耳。

　　原来，我敏齐是弃女，齐，弃，齐，弃…

　　衣不解带照顾母亲十几天，敏齐才坐上回学校的班车。

　　最后一次大型模拟考出成绩那晚，敏齐一直紧绷的弦终于断了。

　　她成绩滑下了文科前十。

　　她跑到漆黑的操场上跑了一圈又一圈，直到筋疲力尽，小腿失去知觉也不停息。

　　她终于累趴了，倒在跑道上，胸口如大石压迫，耳鸣如万箭齐发，意识渐渐涣散。

　　这时有人跑过来扶起她，大声叫着她的名字。

　　后来敏齐做了一夜的噩梦，醒来发现浑身肌肉酸痛，忍不住痛哼了出来。

　　这时视线里凑过来两张脸。

　　敏齐看到林写风，有些出乎意料。

　　当时是林写风第一个发现敏齐晕倒，及时把敏齐送到校医院救治，校医立马通知了敏齐的班主任，班主任和林写风两个人轮流守着敏齐到凌晨两点多，敏齐才醒过来。

　　班主任是个年纪不大的姑娘，刚担任班主任，很多事情都没有经验，看到敏齐好转，职业病顿时犯了，苦口婆心说了一堆劝解的话，敏齐小声应着，眼神却不时瞟着角落里的林写风。

　　林写风一直静静看着敏齐。

　　点滴打完后，林写风把敏齐背到女生宿舍楼下，班主任在跟宿管大妈交涉时，林写风捏了捏她的手腕，低声说了一句话，敏齐听了，红了眼睛。

　　他说，你别怕，大不了我陪你重考。

　　敏齐低低嗯了一声，抬头看他，他的五官都埋在灰色阴影中，看不清楚，唯有一双眼睛仍闪烁着光芒。

　　班主任和宿管大妈围上来，又安慰了敏齐几句，林写风站在她们身后，一直定定看着敏齐。

　　后来林写风天天给行动不便的敏齐打饭，甚至厚着脸皮，带着课本跑到敏齐的教室，跟着40多个女生一起自习，引得班上女生躁动不已，最后他被敏齐的班主任亲自送走了，并赠了一句，两情若是长久时。

　　林写风听了果然不再来打扰，专心备考。

　　他攒了一股劲，筹划着高考结束那晚做点什么，可惜那天他没等到敏齐。

　　敏齐悄无声息走了，连晚上的毕业晚会也没参加。

　　林写风跑到敏齐家里，可是敏齐家早已人去楼空，敏家把家产都抵押出去看病了，至于去了哪个地方，谁也不知道。

　　敏齐考得很好，甚至挤进了省里的前十，获得省里和学校的奖励。

　　她回来领奖的时候，大部分同学都已经踏进了新大学，开始生活新篇章，唯有她还晃荡在空荡的操场上，走着走着，就到了图书馆。

　　林写风练钢笔字的时候，不知为何，一直惴惴不安，下笔重了一点，最后一笔划破了本子。

　　他心烦意燥地撕掉那张废掉的纸，揉成一团随手丢到垃圾桶。

　　敏齐偷偷把那团废纸捡了回来，仔仔细细摊平后，放在钱包夹层里。

　　暑假时图书馆闭馆很早，没到九点便赶人。

　　林写风收拾完东西走出来，低头看手机，看着看着突然就停下脚步，眼睛定定看着地上多出来的一条影子。

　　敏齐没想到他会回头，猝不及防被他抓了个现行。

　　她手足无措地站在路灯下，低头搓着包包的带子。

　　他迟疑地叫了她一声，对方没有应答。

　　他大踏步走到她面前，低头看着路灯下的女孩。

　　她穿着一条白裙子，瘦了很多，齐耳的短发变长了，似乎还长高了一点，五官长开不少，应该化了点妆，原本平淡无奇的包子脸变得精致秀气，嘴角的梨涡更深。

　　总而言之，她变好看了。

　　林写风为自己的眼光暗自赞叹。

　　林写风没想到平时很内敛文静的一小姑娘突然冲过来抱住他，他愣了一下，反应过来后，弯腰用力地回抱，没有经验的他差点把小姑娘的腰勒断，嘴角几乎咧到耳根，心脏砰砰砰乱跳，几乎要跳出来。

　　她身上有一股淡淡的香味，味道很特别，不同于人工制造的香水，却让他沉醉不已。

　　“林写风，我很喜欢你，很喜欢很喜欢！”

　　林写风听后整个人都傻掉了，不敢置信地看着小姑娘。

　　“可是，我配不上…你以后，一定要幸福！”

　　敏齐说完，用力推开他，然后头也不回地跑了。

　　林写风愣了一下，反应过来，跑去追那个女孩，可是，他没追上。

　　同在操场跑了三年，他竟然跟不上她的速度。

　　他从未如此气急败坏过，眼睁睁看着她消失在夜色中，却无能为力。

　　敏齐跳上了公交车。

　　她在车站候车厅等了一夜的车，也看了一夜林写风写的字：敏齐吾妻，敏齐吾妻…

　　她很少在人前掉眼泪，即使听到母亲罹患癌症的消息，她第一反应是要用中医还是西医，要多少钱，能活多久，而不是崩溃大哭。

　　过去的十八年里，她一直被人遗弃淡忘，亲生父母，同学老师，唯有林写风，实实在在地把她写在纸上，放在心里。

　　只是，母亲的病是一个无底洞，多少钱也无法填补，她怎能拉他进来呢？

　　林写风循着公交路线附近的旅馆酒店找了一夜，一直没找到她，凌晨的时候，清洁工洒水清扫，早点铺蒸汽腾腾，太阳徐徐升起，而他形容枯槁，蹲在地上，抱着脑袋，哭得像个孩子。

　　从这一刻开始，他第一次认真喜欢的姑娘，彻底消失了。

　　十年后的敏齐变了很多，衣着有品，妆容精致，落落大方，跟初入大学时相比，简直是云泥之别。

　　那时敏母还在世，敏齐白天上课，晚上夜市摆摊，一得空便去医院照顾母亲。

　　敏母患了乳腺癌，晚期的时候靠着大剂量的吗啡镇痛。

　　敏齐每天都是趴在母亲床头睡觉，每每被母亲翻来覆去的声音惊醒，也会装作不知道，睁着眼到天明。

　　母亲去世那天，敏齐亲眼看着敏母的尸体被烧化，骨灰装在一个小小的罐子，长埋于青山脚下。

　　敏母去世后，敏齐得以经营自己的生活。

　　她读的法学专业，课业最是繁重，但她有足够的耐力去学，甚至吃饭睡觉都在背各种法律法规，终于在大四毕业的时候，她争取到了保研资格，还以交换生身份到国外学习了两年，研究生没毕业便到一家有名的私人法律顾问机构实习，毕业时顺利转正，工作没几年，就已经在大城市拥有了一套自己房子，小日子过得风生水起。

　　可她一直单身。

　　单身原因，一是母亲的沉重负担，二是她的坚守——没经济独立之前绝对不碰感情之事。

　　后来机构的老板看上了敏齐。

　　老板叫谢庭春，三十出头，年轻有为，相貌也不错，懂得为人处世，敏齐感冒了会给她递碗热粥，痛经了会给她烧热水熬红糖，节日会适时送些女生的小礼物，追求方式既不张扬也不敷衍，唯一不足便是离过婚，前妻苏酥还一直纠缠不休。

　　敏齐倒不介意这些，如果不是后来的事，她可能这辈子就认了，丢掉那张藏在钱包好久的纸条。

　　她不知道为何谢庭春会和苏酥离婚，听说苏酥特别漂亮，对谢庭春很痴情，家里大小事一手承包甚至天天打电话嘘寒问暖开车接送谢庭春上下班。

　　后来苏酥受不了谢庭春的冷漠，持刀跑到谢庭春办公室刺了谢庭春五刀，刀刀避开要害。

　　苏酥是法医。

　　敏齐确实吓到了。

　　全机构都闹翻天了，敏齐慌乱中打了急救电话，跟着救护车送谢庭春去医院。

　　给谢庭春处理伤口的是一位男医生。

　　男医生戴着口罩，看不到全脸，只露出漂亮的眼睛。

　　敏齐不露声色瞄了一眼年轻男医生的胸牌，脸上闪过失落之色。

　　男医生给谢庭春上好药，便带她去缴医药费。

　　谢庭春无大碍之后，敏齐果断辞职。

　　辞职原因自然是苏酥。

　　苏酥一辈子都会与谢庭春纠缠，就像敏齐与母亲。

　　敏齐没有埋怨过母亲，毕竟天道无常，但可以选择的话，她宁愿一个人轻松自在。

　　谢庭春自然不允，这时不知怎地苏酥的七大姑八大姨赶来，满满当当挤了一屋，个个控诉谢庭春无情无义负心汉，盛赞苏酥温柔贤惠好媳妇，痛骂敏齐寡廉鲜耻狐狸精。

　　敏齐出不得门，左右为难之际，有人拨开人群，拉着敏齐跑了。

　　那人正是给谢庭春处理伤口的男医生，叫魏汀。

　　魏汀穿着一身白大褂，戴着口罩，拉着敏齐跑出了医院门口。

　　敏齐每天五公里慢跑，所以一路踩着高跟狂奔过来，上了车后心脏仍然稳健有力地跳动着。

　　不过看到那双漂亮的眼睛，敏齐还是忍不住乱了心跳。

　　气氛一度尴尬。

　　“你不喜欢那个人。”魏汀一边开车一边用陈述句打破沉默，敏齐犹豫了一下，脑子里闪过苏酥的脸，半晌轻轻点头。

　　“分手了？”

　　敏齐竟也不被这些突兀的问话烦扰，甚至看着他漂亮的眼睛，莫名脸红心跳。

　　那双眼睛，跟那个人太相似了。

　　“住在x市d小区？”

　　敏齐诧异地盯着魏汀，魏汀从白大褂兜里掏出一个钱包，拿着一张身份证，一字一句读着“15栋二单元1502…敏齐…”

　　敏齐反应过来，想夺过钱包，魏汀避过了，又掏出一张发黄的纸条，纸条上边写着整整齐齐的四个字，敏齐吾妻。

　　钱包明显是他刚才替敏齐缴医药费时偷的。

　　敏齐连忙夺过来，恶狠狠瞪着他，面有愠怒。

　　魏汀看她老牛护犊的模样，突然笑了，从白大褂兜里掏出一张胸牌，递给敏齐，同时摘下口罩。

　　敏齐拿过来，看到上边整整齐齐印着七个字：外科医生，林写风。

　　END

番外篇

敏齐一路上都是大脑放空的状态。

　　她做了一件28年来最疯狂的事——闪电结婚。

　　从民政局出来，坐在车上看着窗外飞速倒退的风景，她思绪万千。

　　以前中学时代的点点滴滴历历在目。

　　不过那些都是很久以前的事了。

　　他还是原来的他吗？

　　敏齐担忧得看了一眼身边的男人，这个已经和她结为法定夫妇的男人。

　　他身上还有她熟悉的味道，不过气味很淡很淡，更多的是男士香水和医院消毒水混合的味道。

　　察觉她的凝视，他朝她笑笑，腾出一只手用力握了一下她的，轻声说，别怕。

　　口气一如十年前。

　　敏齐也朝他笑，嘴角的梨涡变得更深。后来她太困了，便睡着了，醒来时看到陌生的车子，陌生的男人，脑子一阵空白，忘了自己身处何方要做何事。

　　林写风帮她解安全带，手停留在她胸前，回忆突然闪现，跳到了高中时候，少年偷摸了少女的内衣扣，后来少年绯色春梦中的女主角全是她，即使是分离了十年，他一直没忘记她含羞带怯的脸，以及独特的香味。

　　他仰头看她，没来由地，特别想吻她。

　　她嘴唇口红已经褪得差不多，露出原本的肉粉色，唇瓣厚薄适宜，想必口感应该不错。

　　他想到了，立马就付诸行动，把她揽在怀里，低下头去吻她。

　　她愣住了，全身肌肉绷得紧紧的，显然对此毫无经验。

　　28年了，也跟我一样，一直没谈恋爱吗？

　　他暗暗喟叹，揉着她的头发，渐渐加深了这个吻。

　　若不是汽车的鸣笛声惊扰，情到浓时的两人不会慌然分开。

　　敏齐满脸通红。

　　林写风一边用纸巾给她擦嘴，一边低低地笑，笑声里带着成熟男人的低沉性感。

　　“抱歉，我实在忍不住。”

　　敏齐听了脸上更是红得可以滴血。

　　林写风的住处是简单的单身公寓，一房一厅一厨房。公寓干净整齐，装修风格是简约风的，配色以黑白为主。

　　林写风给敏齐买全了生活必需品，一一放置好后，又马不停蹄一头扎在厨房里忙碌，敏齐想来帮忙，被他一句“林太太，你这样会让我分心的”给羞走了。

　　敏齐拘谨地坐在沙发上，看着落地窗前华灯初上，车水马龙。

　　就像做了一场梦，果然人生如梦。

　　林写风厨艺很不错，三菜一汤做得五味俱全，汤水鲜美，敏齐吃得肚皮圆滚。

　　她吃完就困，歪在沙发上睡着了，被林写风抱到床上，雷打不动。

　　林写风看着两本崭新的大红证书，有些惋惜。

　　可惜了洞房花烛夜，良辰美景时。

　　床上的人睡得很熟，林写风拿热毛巾给她擦拭全身，她也只嘟囔一句转身又睡着。

　　男人终于得偿所愿，拨拉好几下女孩的肩带，顺着肩带滑到她胸前，观摩许久，轻轻握住。

　　嗯，不算丰满，大概率是因为缺乏营养，发育不良。

　　最终他还是忍住了心中的念头，规规矩矩帮她擦拭身体，换了睡衣，然后自己洗了个澡，浑身清爽地在她身边躺下。

　　好梦，林太太！

　　敏齐很久很久没睡过这样一个舒心的觉了，醒来时只觉得浑身舒畅，精神饱满。

　　她习惯性地掀开被子准备起床，突然发现床上多了个陌生男人，不由得吓了一跳，连鞋也没穿光脚跳下床。

　　男人没了被子，半醒半寐中闭着眼睛捞了半天没捞到，便皱着眉睁开眼，看到罪魁祸首正站在床头看他。

　　明显的尴尬在两人之间弥漫。

　　显然双方都没进入两人生活状态，对对方都有些陌生感。

　　倒是林写风脑子渐渐清醒过来，想到这小鹿迷茫的女孩正是他朝思暮想的人，并且昨天就跟他扯了大红证，他顿时心情大好，捞过她胡乱亲起来，亲了几下就起了生理反应，他毫不犹豫，直接就把女孩压身下，扒了她衣服直奔主题。

　　她惊慌至极，连叫几声等等我没准备好，推搡了几下，力气终究是没男人大，最后成了砧板鱼肉，任他宰割。

　　一叶孤舟终于盼到灯塔，辗转回到安全的避风港。

　　两人正享受新婚快乐的时候，有人按门铃，他不管，她推他，门铃持之不懈，最后没法，只得披衣起身，开门一看，果然是林母林父。

　　林母昨夜便接到林写风的电话，说他已经跟一姑娘扯证结婚，下午就要赶飞机去海边度蜜月，林母激动得一夜未眠，跟林父连夜坐了飞机过来，非得亲眼瞧那姑娘什么模样。

　　也怪不得林母林父激动，林写风29年来一直洁身自好，林父林母以为他全身心投入学习和工作，难免会忽略其他，可转眼就要到而立之年，儿子连个女孩儿名字都没提过，夫妻俩不由得焦虑起来，不停给儿子介绍对象，儿子一推再推，大有苦行僧终身禁欲苦修的架势。

　　现在终于好了，儿媳有了，虽然消息突然了点，但听儿子语气，儿子对这个媳妇很满意，还沾沾自喜说媳妇是自己抢过来的，再晚一点就要被别人捷足先登，林母自然高兴，甚至迫不及待要见到这神秘的儿媳。

　　后来场面极度尴尬。

　　房里还充斥着欢好味道，林母冷不防破门进来，来不及穿衣的敏齐羞得无地自容，然后林写风把林母拉到大厅，一家三口说了一会儿话，林母林父便喜笑颜开走了。

　　敏齐从来没这样尴尬过。

　　林写风扯开被子，像拔萝卜一样拔出敏齐，敏齐一直红着脸，听到这男人说什么丑媳妇终究要见公婆，敏齐嗔他一眼，林写风见她满面桃粉，分外迷人，忍不住亲了她一大口，低声道：“放心，我爸妈和我对你都十万分满意。”

　　敏齐红了脸。

　　至于“抢”这个动词，林写风形容得再合适不过，他确实是抢过来的。

　　谢庭春看到敏齐被人带走，自然着急，想去追回，却被苏酥七大姑八大姨按着不让起来，无奈之下谢庭春只能打敏齐电话，可林写风早就偷偷关掉了敏齐手机，还打电话给医院领导请婚假，说要度蜜月。

　　林写风的终身大事也是医院领导一直烦恼的事。

　　林写风不但有真才实学医术了得，本人还高大帅气，又具备时下流行的白大褂禁欲感，异性们趋之若鹜，人称x医大一枝花，甚至有爱慕者自残身体慕名而来。

　　医院本是肃静之地，哪能像电视剧那样狗血淋头的，但林本人安分守己矜矜业业，医院领导也不好多加责难。

　　这下这高岭之花名花有主，医院领导立马大笔一挥给林写风调了婚假。

　　这边等谢庭春费尽周折摸到林写风住处，林写风早已卷着敏齐跑到别处度蜜月了。

　　谢庭春再见到敏齐，已经是五个月后，在敏齐和林写风婚礼上。

　　他远远看到那对璧人，他们相互深情凝望对方的神情，深深刺痛了谢庭春。

　　后来司仪要新郎新娘讲述恋爱史，谢庭春还暗自冷笑，这两人不过是见色起意，哪有什么罗曼史。

　　谁知道，林写风一开腔便是十年前。

　　那时的敏齐还是很不起眼的小女生，自闭，不爱说话，林写风也从没关注过她。直到有一次，他跑去食堂抢包子，匆忙中掉了饭卡，被她捡到了，她归还的时候不知怎么饭卡和她的钥匙缠在一起，他看她解了半天，嗯，还是没解开。

　　最后他带着她一起翻围墙到校外找个开锁的老爷子一大剪子剪断了她的钥匙扣。

　　敏齐如释重负，递给林写风完好的饭卡。

　　那时敏齐的手小小的软软的，触感很好，林写风的视线忍不住往上移动，看到这双小手的主人嘴角有细小的梨涡，浅浅的，笑起来很甜，鼻子不高，却小巧秀挺，眼睛大大的圆圆的很明亮，林写风当时就觉得这小姑娘浑身都是按着他心头好生长的，哪里都让他觉得满意。

　　后来就是日久生情，因故分离，再聚首时，林写风以迅雷不及掩耳之势拿下了敏齐。

　　谢庭春听得目瞪口呆。

　　他看到台上的敏齐一直带着少女般青涩的笑，温柔地看着林写风。

　　谢庭春如鲠在喉，默默离席。

　　身后远远传来一个女声，温柔坚定地说了声我愿意，铺天盖地的掌声如潮水般涌来。

　　完结



分割线---------

2020.12.30承蒙大家厚爱，小透明真的受宠若惊，你们不用关注我的呀，点个赞就好了。真的超感动，谢谢评论里小可爱帮我写长评解释，写出了我想表达的，太感谢了。还有你们的评论我都有看的，解释一下。魏汀是林写风同事兼哥们儿，林写风替魏汀班，恰好与女主重逢orz。还有小可爱说大陆法系与美国法系是不同的，所以稍微改了一下，谢谢那位小可爱！！至于谢庭春跟苏酥的番外，没打算写，非专业人士，实在写不出来，很抱歉。祝大家都有甜甜的恋爱，每天都开开心心的！

2021.01.01

滚回来再修改一下，删了一句话，“就像敏齐的母亲，一直拖累身边的人”，这句话把敏母对敏齐的养育之恩全抹杀掉了，是我的锅，不好意思，谢谢小可爱指出！再次感谢大家，祝大家元旦快乐！新的一年都要开开心心顺顺利利的！！

2021.02.11

很抱歉，有妹子私信我要不要再写故事，我答应她是要的，其实也写得差不多了，但是，很抱歉，我可能做不到了，我每次看到这篇文，就会想到自己原生家庭的可悲，现实的可悲，很讽刺，我不配。

编辑于 2021-10-05 22:28
​赞同 1 万​
​244 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
如一
如一
​
5,399 人赞同了该回答
237个知乎完结小说



完结
90.1 万浏览 · 2 万关注收藏夹

不要VIP

全是中短篇

98%的甜文

我混迹了将近一年的结果

你们值得拥有啊!!!!!!!

每一个都很好看的


发布于 2021-04-10 00:20
​赞同 5399​
​229 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
乃糖包
乃糖包
10,805 人赞同了该回答
月亮堂堂

已完结



殿内骤然死寂，紧接着是一阵崩溃的哭嚎。

高贯心下一沉，忙抬步往內殿去。

满殿的宫人跪了一地，起起伏伏的呜咽抽泣声一直传出宫道。



年轻的太子孤身跪在龙床前，脊骨瘦削，只紧紧攥着手里那只青白的手。他沉默不语，浑身都是凌厉的气息。

不知过了多久，高贯才想靠近，便见太子动了。他缓缓将额头抵上那只手，肩头颤起来，如同一张绷得紧紧的弓骤然断了弦。

太子只沉默着，未曾发出任何声响。然而高贯跪在地上，看着那单薄的背影，那铺满脊背的青丝，忍不住老泪纵横。

他是看着太子长大的。从懒散的稚儿蜕变为寡言的少年太子，他全都看在眼里。

不知是不是错觉，高贯自殿内退出去时，从满室的哭嚎声中听见了几声轻喃。

“爹爹……爹爹……阿斛会好好的。”

低低的沙哑的少年声线，此时此刻却宛如稚童一般无助。



长公主手边牵着一个小小的孩子，立于殿外。烈风飒飒，吹动她长长的裙摆。

她失神望着远处连绵的翠绿山脉，像是陷入了什么回忆。

小郡主迷茫地拽了拽长公主的手，“阿娘，他们在哭什么？”

长公主低头看她，“舅舅去了一个很远很远的地方。”

稚童仰首，“那舅舅还回来吗？”

长公主摸了摸她的头顶，摇摇头，“不会了。舅舅去找他念了一辈子的人了。”

“那太子哥哥呢？舅舅也不要太子哥哥了吗？”

长公主这次沉默了很久，“阿芙乖，去抱抱太子哥哥好吗？”

阿芙点头，放开长公主的手，啪嗒啪嗒跨过高高的门槛，径直跑到太子身后。

她上前小心翼翼地抱住少年的身躯，像往常阿娘哄她睡觉一般轻轻地顺少年的头发，“太子哥哥，阿芙抱抱你。”

高贯跟在后头，瞧见太子的肩头僵直了一瞬，他手背上的青筋隐隐浮现出来。骤然，他浑身卸了力，跪直的膝盖也软了下来，颓然坐到了地上。

太子一手拉着那只僵硬的手，一手包住孩童软绵的手掌，哭得压抑，破碎的哽咽声自喉间一点一点挤出来：“阿芙……我没有爹爹了……”

“阿芙！我没有爹爹了！”



高贯静默退了出去。

长公主未回头，“陛下走得可平静？”

高贯福身道：“陛下溘逝于睡梦中。”

长公主点点头，道：“那便好。”

她抬步一步一步走下高高的宫阶，烈风吹乱她高高的鬓发。



乾元十五年，淳化帝崩。

京城自大丧之日为始，各寺、观鸣钟三万杵。

百官哭临殿下，举国哀悼。



三月后，太子新登大位。

择元相嫡孙女为后，年后完婚。

＊

元姝在二月离开元府，入了宫。

入宫的前一晚，阿娘偷偷给她塞了一本小册子，元姝装作懵懂的模样。

阿娘那天拉着她说的好多好多的话。说她自小皮，出生没几天就尿了阿爹一身，尿完了咯咯地笑。三岁的时候拔了爹爹的美髯，十岁就和弟弟妹妹一起捉弄老夫子，还三不五时就逃学。十三时候长得如同一朵花，就是性子太野，长安里的贵族子弟看着她全都绕道走。

她最后拍了拍她的手，叹息说，若是有选择，阿娘只希望你嫁个普通人，长厢厮守，白头到老。

阿娘舍不得你啊。



元姝微红了眼眶，依偎进阿娘怀里，和她撒娇，阿娘，我会回来看你和爹爹的。

阿娘只摸着她的头发，没有说什么。

因着阿娘昨夜同她的彻夜长谈，元姝本还提着心进宫。不过几天后，她就和宫里太监宫女混熟了。宫里头的主子实在太少，元姝除了待在殿里乖乖待婚，什么都做不了。

大婚那日，天还未亮元姝就被人从被窝里揪出来。她身子已经和床榻分离，手却还揪着被子不肯放手：“再让我睡一会儿！就一会儿！”



大典十分隆重，一天下来她口干舌燥，饥肠辘辘。站在她一旁的青年看出她的困顿疲累，捏了捏她的手，“马上好了。”

元姝心里小小讶异了一下，乖乖点头。



坤宁宫。

元姝在一众老嬷嬷的注目礼下打瞌睡，虽说睡得不是那么心安理得，但她实在是撑不住了。突然，站她旁边的姑姑低低地咳了一声。元姝懵然撑开眼皮子，看她一眼。

殿外传来轻轻重重的脚步声。元姝一抬头，便看见她的新郎官。

青年一身玄色纯衣纁袡礼服，衬得他身姿挺拔如松。礼服绣有暗纹，一段白绢单衣自里襟露出。他眉目清隽，只是唇抿得有些紧，眼眸里平静无波。

元姝近看之下，才发现他眼侧有一颗朱砂痣，不是很显眼。



行了合卺礼之后，元姝和皇帝各自进了浴房。

她有些忸怩地提着裙摆出来。这身水绿纱衣十分轻薄，若隐若现。皇帝早早候在床榻上，捧着一卷书看得认真，听见她的声响也只是让出个位置，眼风都不带给一个。

他这样子，元姝反倒放心下来。

他收了书，下榻吹了龙凤烛。

殿内一下黑了。

元姝本还提着胆，惴惴等他动静，后来太困了，迷迷糊糊也就睡过去了。



钟斛一向眠浅，今日实在是疲累了，睡得有些深。他自五岁便是一个人睡觉，至今还从未和女子共枕。

他睡到半夜，胸口一阵的闷，肩膀处凉嗖嗖的。后来实在是冷，他才惺忪醒来。



难怪。

他被两只手紧紧扒着，一只穿过脖颈揪着里衣，一只箍着他的腰身。她的上半身贴过来，下半身却以一种诡异的姿势扭着朝向里，两条腿把被子一卷，他的半边身子都暴露在外面了。

女孩子一截细长的脖颈在夜里白得发光，那件水绿纱裙被压着皱皱巴巴，白皙和着水绿，十分晃眼。

钟斛抿着唇，眼观鼻鼻观心。

他发出些微的轻声响，没得到回应，只好自己把那两段手臂扯开，再轻轻放进被子里。他本想帮她把两条腿摆回来，临了，还是没动。

夜里钟斛又醒了两次。

到后来，他终于忍不住长长地叹了声气。



高贯在殿外等候。今日是帝后大婚的第二日，无早朝。然而钟斛仍是按着平常的习惯，早早起了，身着常服，先去练了功。

高贯打量他的脸色，注意到他眼下的青黑，问道：“陛下昨夜睡得不好?”

钟斛翻书的动作一顿，不易察觉地掩饰过去，“尚可。”



元姝一直睡到了自然醒。

奶娘伺候她起身的时候絮絮叨叨，“娘娘从前在宫外，怎么胡来都不打紧。如今进了宫了，怎可再如此随性。”

元姝打着呵欠，左耳进右耳出，点头应和。



她的坏毛病都是阿爹阿娘纵容出来。她打小就睡相不好，阿娘不是没给她掰过，但一箍住她的手脚，她就整夜睡不好。阿爹心疼她几天没睡好觉，拦着阿娘。

阿娘气道：“年年这般，若是将来到了夫婿家被笑话又该如何?”

阿爹翘胡子道：“哪个混蛋敢笑话我年年？我元家又不是养不起一个女儿。”



元姝安分了几天，就开始蠢蠢欲动。

两天后，她攒了一局叶子牌。她的叶子牌是祖父教的，祖母都打不过她，每次都得去搬祖父的救兵。

在把坤宁宫内的宫人全都贴了一圈白条后，她把目光放向后山。

后山有鸟，有鱼，还有松鼠。

她有一次还从草丛里揪出来一条尾巴乱摇的蛇，随从的宫人吓得尖叫着四散逃走。

她在后头熟练地把蛇打了个结，捧腹大笑。



没人管的日子实在太幸福了。她在后山简直打开了一片新天地，都有些乐不思蜀，每次要回殿还有点不舍得。



变故发生在她下水摸鱼的那天。

那日她跃跃欲试下河，摸了几条巴掌大的细伶仃鱼。抬头看见一团白影在岸边草丛里头窸窸窣窣，动来动去。

元姝悄咪咪摸了过去，扒开草丛。

那只正偷吃她鱼的白团子转过头来，十分高冷地睇她一眼，又回头若无其事地继续啃。

元姝心头火起。她横行霸道惯了，如今入了宫，哪有叫一只猫骑在自己头上的道理。

那只猫被她一提溜，长嚎一声，冲她裸露在外的手臂一挠，就是五条血道道。

元姝惨叫着松了手。



她一直遮遮掩掩，没敢让奶娘知道。一直到回了殿才磨磨蹭蹭伸出手臂，嚅嗫着和奶娘喊疼。

奶娘板着脸训她，还威胁她，再胡闹要让阿娘知晓了。

元姝可怜兮兮缩着脖子，跟个鹌鹑一样可怜巴巴都不敢出声。倒是奶娘身后的宫人个个拧着眉，绞着帕，恨不得替她挨骂。

坤宁宫的大宫女悄悄走出去，又装做一副刚回来的模样，喊奶娘小厨房那边有事。

元姝冲那些个宫人咧嘴笑。

虽说奶娘回来也没再训她，可她也着实不敢再触她的霉头，第二日只安安分分待在殿里打叶子牌。

那五道血痕抹了药非但没好，反而肿了起来，好似五条小毛毛虫卧在手臂。

元姝也不敢让奶娘知道。



当天晚上，元姝就做了个梦。

梦见有什么在拱她脑袋，劲不大，却很烦人。她不耐一拂，竟摸到一手的毛。

或者说……一爪子的毛。



她睁开眼，看见自己两只粉嫩嫩的爪子。整个人一僵，半晌直接炸了。

“喵！！”

什么妖魔鬼怪？！

她的又长又白又细的十根手指头去哪了？



——咔哒。

她身后突然一阵轻微响动，像是笔被搁下的声音。

“小乖，做什么？”

身后的青年声色喑哑，低沉淡漠的嗓音吐出“小乖”二字时，如同珠玉滚落圆盘。



元姝僵着身子回头。案桌后的青年正望着她，面色冷淡，但方才他的话语里，如果她没听错的话，应是带着些微宠溺的。

元姝先讨好地冲他缩了缩矮短的脖子。



她有些生无可恋地打量着周身的环境。

这儿应当是皇帝的御书房。房内除了堆堆叠叠的书架，剩下的就是一些奇奇怪怪的摆设。

元姝变成了猫，还有点不适应。眯着眼睛看了一会才认出这些个摆设，是大大小小，做工精美的猫爬架，还有各式各类的玩具。甚至她还在角落里发现了一只低矮精致的小秋千。

这御书房里，十来只大大小小，高高胖胖的猫正穿梭其间，有几只还窝在一边团成一团打盹。



她没待多久，便有一个白眉白须的内侍走进来。应该是皇帝身边的大总管，她记得，似乎叫高贯。

高贯福身道：“陛下，时辰不早了，也该歇息了。”

钟斛写下最后一个字，将笔放在笔搁上，应了一声。

“走吧。”

高贯跟上。他后头一个小内侍走到猫儿游戏的地方，吹了声哨。

他躬身道：“小主子们，请。”



元姝目瞪口呆，还没反应过来，便见一群猫儿顿了顿，自发跳下高架，列成一排，猫挨着猫。

元姝打量着自己矮短的四肢，半晌终于下了决心跳下去。

猫列打头的是一只胖橘猫，眯着眼睛等着队列齐。殿后的是一只眼睛溜圆的黑猫，百无聊赖舔着自己的爪子。

元姝犹豫半晌，决定插到中间去。她不识路，跟着别的猫走，准没错。



于是她瞅着空档插进去。地都还没踩实呢，身子突然被挤出去。

元姝气愤回头。

一只胖黑猫占着她的位置，心安理得地舔了舔前头那只白猫的屁股，理都不理她。



元姝握了握小爪子。她委曲求全，只好挤进那只白猫的前头。不曾想，才刚挤进去，又被撞出了队列。

“喵！！”

做什么？！

怎又是那只讨人厌的黑猫！



元姝冲她龇牙咧嘴，露出小尖牙和小爪子，作恶霸状。哪知那只猫连眼风都不扫她一下，专心舔前头的白猫。

元姝比了比她的体型和自己的体型，冷笑一声。

行，好汉不吃眼前亏。

你不让我进，我还不稀罕了。

她从鼻子里喷出一口气，仰着高贵的头颅，迈着猫步回自己方才的窝。



才走两步，后脖子一紧。她还没反应过来，已经被提着脖颈拎起来了。

那位冰冷冷的陛下正提溜着她，眉头微蹙。

元姝脾气上来了，冲他呲牙。



他毫无预备地伸手挠了挠她脖子上的软肉，疑惑道：“今日怎的如此反常。”

“听话。去自己的位置。”

元姝浑身打了个激灵，喉咙里冒出一声舒服的咕噜声。

她回过神来，瞅见猫列里唯一一个空隙，慢悠悠地踱步进去。这次应该是对了，方才一直拱她的那只猫就在她后头，见她过来，又用脑袋拱了她一下。



猫窝就在皇帝的寝宫里头。这次元姝学乖了，等到所有的猫都进窝了，她才去唯一被剩下的那个窝。

都是梦吧。睡一觉就好了。

元姝蹭了蹭自己的前腿，打了个呼噜。



一夜无梦。

次日清晨，她混混沌沌半睁开眼睛。头顶仍是她熟悉的碧绡罗帐，四角垂着香囊。

她翻了个身。

就说是个梦嘛。



“奶娘！！”她突然坐起来。

奶娘匆匆忙忙从殿外进来，“小祖宗这是怎么了！”

“……”元姝顿了一会儿，“皇上是不是养了很多猫？”

奶娘奇道：“娘娘问这个做什么？”她见元姝眼也不眨等着她的回答，“是养了许多只。”

元姝两眼一翻，直挺挺躺了下去。

奶娘吓了一跳：“娘娘？”

她等了一会儿，不见元姝再说话，便为她掩了掩被子，道：“娘娘再睡会吧。时辰还早着呢。”

元姝眨了眨眼，打了个秀气的哈欠：“嗯。”

算了。

天塌下来，也没有睡饱觉重要。



元姝醒了以后，打听了一番。

皇上确确实实在御书房里养了十来只猫，大多是从长公主府里要的。皇帝没什么别的爱好，就独独养猫这一项。大臣去御书房，偶尔一两只猫从桌子底下窜出来也是见怪不怪的事了。

听说，这十来只猫里头，最受宠的，要属个头最小的那只布偶猫，毛发最软，眼眸湛蓝，最会撒娇。

也最会讨皇帝欢心。



第二日的夜晚，元姝又变成了那只短腿的猫。

她早在白天时候就想好了。这只猫不是最乖巧吗，那她就故意捣蛋，让这只臭猫失宠。

谁让这只臭猫惹了她！



她垫着脚下猫爬架，小心翼翼绕到皇帝案桌下。

静候了一会，趁其不备猛地跃上案桌，掀翻角落那只砚台。

她本意是要把砚台掀下去的，然而她太高估自己的力气。砚台晃了晃，又归回原位，倒是里头的墨汁溅出来，喷了她满头满脸。

高贯惊呼道：“哎呦乖主子这是怎么了！”

元姝眼睛跟前的毛沾了滴墨，左眼顿时黑了一片。



一只手揪过她的后脖子。

那只手拿过高贯递过来的帕子，给她擦掉墨渍，边道：“近来是吃了雄心豹子胆不成，越发顽劣。再这样下去，明儿个岂不是要拆了这御书房。”

这还是元姝头一回听皇帝说了这么多字，呆呆愣愣任他数落。

皇帝弹了弹她的额头，“还敢不敢了？”



不敢了不敢了。

元姝摇着的头一顿。

猫……听得懂人话吗？

她硬生生把脖子扭回去，不太敢看皇帝的眼睛，就舔了舔自己的爪子。



闯了祸，不仅没受责罚，反而额外得了一盘小鱼干。

元姝啃鱼干啃得欢快。

当一只无忧无虑的猫，好像也不错。



御膳房最近往坤宁宫送的吃食里，多了一道黄澄澄的小鱼干。

而且，一连送了好几天。顿顿都有。



她最近天天捣乱，非但没惹皇帝不高兴，反倒是独得圣宠。这一天，她照例被皇帝亲自喂了一顿小鱼干。吃饱喝足以后，她打了个哈欠，喉咙里突然不自觉发出一声含糊的“舒服”。

不知是不是她自己做贼心虚，皇帝似乎静了下来。

她屏住呼吸。应该只是她的错觉，皇帝停顿了一下，又把手放到她的脊背上，如往常一样，给她按摩。

就说是错觉嘛。

元姝又一次心安理得睡过去。



高贯来送茶时，看着皇上腿上那只睡得昏天暗地，四条短腿两只朝天撅着，两只盘着的猫主子，有些担心她扭着脖子。

皇帝看他一眼，高贯便将手脚放得更轻。



十五那天，皇帝照例要来坤宁宫。

元姝虽说每日夜晚都能见到他，但那毕竟是以猫的身份。

元姝陪着钟斛用了晚饭，又伺候他批了会奏折，心里已经抓心挠肺了。

一沾到枕头，元姝就又睡死了过去。

奇怪的是，今晚竟没有穿成那只臭猫。



钟斛吸取了前头的教训，睡之前特意离元姝远一些。只不过到了后半夜，他又被压醒。

元姝两只胳膊搂着他的脖子，下头的两条腿紧紧盘着他的大腿。像是在跟谁较着劲一样，她的脸发力皱着，好似包子。

“醒醒。”钟斛推了推她。

毫无作用。反倒让她眉头放平了下去，脸却凑得越近。

于是他只好用了力气，推得元姝猛地一个哆嗦，醒了。

“怎么了？”

钟斛只抿唇看着她。

元姝已然十分困倦了，颇有些觉得他大惊小怪，放开了手脚把被子一卷，翻身面朝里。

就在她迷迷瞪瞪又要去会周公之时，背后突然一声唤：“小乖。”

元姝脑子里跟塞了浆糊一样，混混沌沌应了一声“在呢。”

这话一出，在她脑海里打了圈弯。她脑子里的瞌睡虫一下子跑得一干二净。

元姝装作不解的模样，转过身来，歪头道：“陛下方才唤臣妾吗？”

皇帝这厮竟也学她侧了侧头，道：“正是。”

元姝干笑道：“臣妾名唤元姝，乳名年年。皇上何以唤妾小乖？”

钟斛的脸在月光下明灭参半，那一双眼瞳仿佛深潭中的黑曜石。

“皇后当真不知？”

元姝仿佛一下又回到了当年捉弄完夫子被提到祖父面前的模样。祖父虽像个老顽童，但严肃起来，十分吓人。往往他还没说什么，元姝就竹筒倒豆子一股脑都交代了。



元姝道：“知、知道。”

她丧了一张脸，“我也不清楚为什么会这样。”

她自己都还莫名其妙呢，他就来质问她了。又不是她故意跑到那只猫身上的。

钟斛见她哭丧着一张脸，揉了揉额角，问道：“手臂上是怎么回事？”

“什么？”

钟斛指了指她披拂着一层薄纱的手臂，“为何红肿？”

他不说其实元姝也忘了此事。那伤疤不知为何，怎么也消不下去，不疼也不痒，久而久之，她也就不理了。

“就是那只布偶猫抓的。”



钟斛抬手招了招，“让朕看看。”

他下榻点了灯，捉着她手臂，道：“几日了？传过太医了吗？”

元姝小小声应他：“未曾。”

她看着钟斛的动作一顿，识趣地把脸收回去。

钟斛就着烛火看她，扯了扯嘴角，幅度极小。

但元姝莫名觉得，这就是嘲讽的意味。



奇怪的是，那日皇帝给她涂了药膏以后，元姝手臂上的伤也渐渐转好。期间她又穿到了那只猫身上几次，不过再来她就不敢再放肆了，只乖乖趴在自己的位置，要睡觉了也安安分分排好自己的队。

伤疤好了的那天，元姝就没再穿过去了。她难得睡了个好觉。



自从有次元姝做了碗糖蒸酥酪，一时兴起送去御书房，皇帝就时不时来坤宁宫。

头几次元姝还收敛着，随他寡言寡语，到了后来她也不想再装了。皇帝面淡，少同她言语，所以见了什么不合礼数的也不会叱她改正，正合元姝的意。



坤宁宫内灯火通明。

元姝又攒了一局，殿内热热闹闹的。



皇帝驻足坤宁宫外。

站他身侧的是个四十来岁的宫人，年岁大了，鬓边也沾了白。她面容祥和，远眺着那灯火，眼中噙泪，道：“多好哇。这皇宫里头，多少年没有这般鲜活了。”

皇帝扶着她，唤道：“青姑。”

青穗一只手伸来轻轻摩挲他的手背，温柔道：“娘娘还在时我便常劝她，该忘还得忘，人是要活一辈子的。娘娘听不进去。如今这皇宫就只剩了个陛下你，姑姑有话该说还得说。有些事，不说忘了，也别老记挂在心上。”她拍了拍钟斛的手，“里头是位好姑娘，陛下可莫要负人。”

“娘娘若是还在，定也喜欢这样活泼的姑娘。”青姑嘴角浮笑。



陛下沉默了一会儿，“青姑明日何时走？”

“天亮我就走了。我宫外的侄子给我置办了一处宅子，地僻清净，陛下也不必担心。”

青姑又道：“陛下进殿吧。”



钟斛感受到后头注视着的温和目光，心渐渐安定下来。

眼前那一扇朱红大门洞开，光亮引着他踏进去。



元姝顶着一脸的白贴条，抬头看他，随意道：“欸？陛下来了？”

分明是那么简单的一句话，钟斛听了，却忍不住微弯了唇角。



殿内静了下来。

当年的太子如何寡言，宫里头待了一定年头的，都一清二楚。太子登基，当了这大雍一人之下万人之上的君王，亦不见他有多出几句话。

而似如今这般，却是从未有见。



元姝怔怔望着他。

他轮廓本是利落削瘦的，淡漠覆于眉眼之间，更是拒人于千里之外。然而此时此刻，他又是干净而温和的。

他站在那，嘴角噙笑，眼尾有些许的皱褶，然而这褶皱偏偏使得他愈发鲜活，就好比从神坛上下来了，连着眼侧那一颗不显眼的朱砂痣都映衬得十足的艳冶。

他一笑，明灯暗色，连月色都要遮羞几分。



他敛了笑，又恢复往常的模样，“都看着朕做什么？”

元姝扯下脸上的白贴条，“陛下吃糖蒸酥酪吗？”

皇帝点点头，惜字如金：“吃。”



元姝亲自跑到小厨房做了碗糖蒸酥酪，回去时候皇帝也已经出了浴房。

元姝把碗放下，“陛下快吃吧。”

钟斛一口一口送进去的时候，元姝支着胳膊看。

元姝道：“陛下怎如此爱吃甜的？”

皇帝道：“不爱。”

元姝指指他调羹里的吃食，示意道：“那这是什么？”

皇帝道：“话多。”

元姝不服气道：“我怎会话多。从前我在元府每日说的比这还要多得多。有一回我喉咙痛，一日里只说了百来句，祖父祖母还有我爹我娘都不知道，急得不行，每次说完都要停顿一会，留个茬等我来接话。来皇宫我阿娘唤我要谨言慎行，我已然收敛许多了。”

她说这番话的空档，皇帝已经吃完了。

元姝递过帕子，“味道如何？”

皇帝颔首：“尚可。”

“多说两个字？”元姝手指比出一小截。

皇帝想了想：“味道尚可。”

元姝气馁，这说了和不说又有何区别。



元姝一身从厨房里带出来的味道，伺候完皇帝便去沐浴了。

出来时候，她兴冲冲跑到案桌后的皇帝面前，问道：“我能在殿里养几只蛙吗？”

皇帝面色一僵，似有些不敢置信：“养什么？”

“养蛙。”

养猫，养兔子，养兔子的贵女他见多了，说要养蛙的，跟前这个还是头一个。

他翻了页，低头敛眉，“怎好端端要养这个？”

元姝撑着案桌坐下，兴致勃勃道：“宫里实在无趣。我想起从前在长安城里看过一老乞丐演一蛤蟆戏。”

皇帝看她。

“就是蛤蟆教书。法子便是在柜台上设一椅子，再让一只大蛤蟆跳上椅子，面朝外而坐。其余八只蛤蟆环绕大蛤蟆坐下。乞丐喝声：‘教书！’”她来了精神，“大蛤蟆便立即‘阁阁’叫几声，八只蛤蟆立马‘阁阁’附和。如此反复，便是蛤蟆教书。”

“我在元府也养过几只乌龟，想练乌龟叠阵来给祖父贺寿来着，不过没养成。那五只死的死散的散。如今我去捉几只青蛙来养，说不定能成。”

皇帝道：“听来也有些趣味。”

元姝盯着他。

“想养便养吧。”

元姝大喜。



实际上她瞒了那五只乌龟的真相。乌龟没养成是因为祖父知晓后，觉得她一个姑娘家家的，不养些花花草草，倒养乌龟来弄什么叠阵，未免玩物丧志，于是把她的乌龟放生了。

皇帝话少，没精力来拒绝她，倒是便宜了她。



要入睡之前，皇帝问她：“……你从前，在元府很是无忧无虑？”

元姝点头：“是啊。我是幺女，全家都宠着我的。”

他来了兴致：“都做些什么？”

元姝掰着手指头算：“我有两个哥哥，四个堂哥，五个表哥。他们都是轮着带我出去玩的。或去踏青，或去打猎，还有……”她说到这有些心虚，“去些市井地方。我还有几个姐姐，都会推牌九……”

她一说起从前就没完没了，说到后头，才想起给钟斛递个话头，“陛下呢？”

钟斛沉默了许久，“我从前……”

他不再自称“朕”，而是用了“我”。

“似乎也有那么一段日子，是极其自在的。”

他说到这又停下了，琢磨着什么。才又道：“我有个妹妹。”

他坐起来，下了地，光着脚踩在地上。

“她才这么高。”他的手往膝盖比了比，僵了一下，似觉得不对，又把手掌往上提了提，一直到腰身下，“应当是这么高。”

这一次他沉默的时间又久了些。他侧着脸看窗外的月光，眸色沉沉，似是陷入了回忆。



良久，他回过头：“朕……忘了。”

如果元姝没听错的话，这一声里似含着些许的迷茫和气馁，或者说，是脆弱。



元姝从床上下来，牵过钟斛的手，将他引到榻上坐着，又取来丝帕。蹲下身，捉着他的脚腕，抬起来，细细致致给他擦掉脚底的灰。

元姝抬首望他，道：“地板不凉吗？”

钟斛看着她，不做声。

元姝丢了帕子，双手轻轻推他的肩膀，没费什么力气便将他按回枕上。

她笑：“该是这般高吧。”她比了个高度，“我有个堂妹，应该也和小公主一般大，她就是这么高。”

钟斛点点头，紧紧抿着的唇慢慢松开了，那一片泛白的唇瓣渐渐有了血色。

“应当是。”



＊

钟斛做了一夜的梦。

他光着脚跑在长安古道上，“啪嗒啪嗒”的脚步声回荡在空旷的长道，静得吓人。

日头越来越烈，钟斛舔了舔干裂的唇。



一个小贩挑着担从街头转角走出来，豆大的汗滴止不住地沿着鬓角往下滚。

像是一个开关，男男女女很快穿梭于长道。

贩卖叫喝声，攀谈说笑声，窸窸窣窣的低声讨论。与往常的长安城无甚两样。

只是他举目四望，所见俱是陌生的面孔。



他身旁走过一个扛着高粱杆的小贩，高声叫卖：“冰糖葫芦呦！新蘸的！”

他不知不觉抬步跟在他身后。

小贩很快发现了他，笑容满面：“小郎君，糖球吃吗？我这糖葫芦酸甜绵脆。”

钟斛点点头：“多少钱?”

“两文一串。”

钟斛掏掏袖子，浑身上下摸了一遍。

没有。

什么都没有。

他分明带了阿娘给他绣的钱袋子。

他分明将钱袋子稳稳妥妥收着，如今怎么不见了。



小贩见他急得满头大汗，道：“小郎君慢些来，不着急。”

钟斛的手顿住。

他抬头看着那轮大得吓人的太阳，光晕刺得他双目发疼。

他看着自己那一双稚嫩的双手，白白嫩嫩。他握了拳，软绵绵的。



这不是他的手。

如此无力，如此软绵，毫无力量。



小贩见他脸色发白，问道：“小郎君还买吗?”

钟斛摇摇头，一句“不了”还没说出口。身后突然有人问：“你没带钱吗?”

钟斛回头，一个粉裙小姑娘睁着水汪汪的大眼睛看着他。

她从怀里掏了掏，又伸出手，两枚铜钱排在她嫩薄的手掌心：“喏。两文钱。”



钟斛静了片刻，竟有些支吾：“我……还能吃吗?”

小姑娘笑起来，眉眼弯弯：“小哥哥想吃便吃。”

她上前递了钱，又取了冰糖葫芦，放到他手心里头。

这一根冰糖葫芦，贯以山里红，麻山药，核桃仁，蘸以冰糖，亮晶晶。

钟斛轻轻咬了口糖衣。

小姑娘问他：“甜吗?”

钟斛点头，“甜。”

仿佛觉得这回应不够——

“极甜。”



元姝一觉睡到自然醒。奇怪的是，皇帝竟然仍躺在她身侧。

她小心翼翼把手脚挪开，又把踢走的锦被重新给他盖上。

皇帝睡相极其规矩，双手交于腹部上，身正不斜，仿佛他背后支了块无形的板，令元姝不禁肃然起敬。



她打了个哈欠，头偎在皇帝肩头蹭了蹭。

日光照在他白净的面庞上，从她这个角度看过去，甚至能看到他脸上细细的绒毛。不知是不是睡得有些久的缘故，他的脸庞和耳朵都有些烧红。一粒两粒的尘埃落在他翘起的长睫上。

元姝心头不知为何涌上来一股十分隐秘的满足的欢喜。



皇帝这幅模样，谁也不曾见过。

只有她。

抱着这样的想法，她又沉沉地睡过去。



高贯早些时候来过，皇上罢了今日的早朝。如今日头高照，他非但没有半分焦色，反而面带笑容，心情似极好。

跟他后头的小内侍却没有他那么沉得住气，忍不住问他：“公公，陛下今日是怎的了？这已然日上竿头，陛下怎还未起?”

高贯笑眯眯道：“陛下想起自然便起了。这是好事，你急什么?”

小内侍丈二和尚摸不着头脑。



钟斛出坤宁宫时打了两个喷嚏。

高贯道：“陛下?”

钟斛摆摆手：“无事。”



钟斛并未放在心上，不曾想，到了晚间他便发起了低烧。

高贯传了御医，只是感了风寒，需好好休息。

钟斛白日积了奏折，手边还剩了一叠。高贯苦口婆心劝他先去休息，他握拳抵在唇边低咳了两声：“朕无事。”

放在案头的那碗药汤凉了倒掉，煎了一副又一副。钟斛连眼神也未给它分过一个。



元姝来的时候，高贯又端了一碗新煎的汤汁。

见了她，高贯仿佛见了救星，“娘娘万福。陛下在里头呢。”

“陛下还未喝药?”元姝问道。

高贯道：“正是。陛下说什么也不肯喝。”



钟斛笔走龙蛇，一页翻过，喉间突然一股痒意。他忍不住低咳，唤道：“高贯。”

一只茶盏递到他跟前。钟斛接过，润了喉咙，这才好些了。

“陛下怎如此不爱惜自己的身体。”

钟斛这才注意到方才给他递茶盏的，正是元姝。



钟斛一时竟不知说些什么。

元姝见他不答，也不恼。

她绕到案桌前头，把奏折放到一旁，狼毫笔搁在了笔搁上。

钟斛放在案桌上的手动了动，终是轻轻按住她的手，“朕还未批完。”

元姝威胁道：“陛下再不放手，今后可没有糖蒸酥酪吃了。”

钟斛嘴上说着：“拿这威胁朕无用。”手上却乖乖挪开了。



他不知是不是真有些烧糊涂了。面上覆了层红，好似涂了薄薄的胭脂。眼底有水雾，清蒙蒙的。

元姝替他除了鞋袜，引他靠在榻上，又将他后背的靠枕调舒服了。



高贯将那碗药放在元姝手上，嘱咐道：“娘娘，当心着烫。”

钟斛见了那碗药，眉间微蹙。

“朕不必喝药。”

元姝端详了他一会儿，蓦然哈哈笑起来：“陛下见过小儿闹脾气吗？我堂哥家的小儿子今年四岁了，一听到喝药就哇哇满堂跑，谁都揪他不住。还有我表哥的小女儿都烧红脸了，硬是说自己没生病……”

钟斛抿唇道：“胡言……”

他还没说完，一只调羹便抵在唇边。苦涩的药汁散着难闻的味道，钟斛偏头躲开。

他的眉头皱得更紧：“朕不喝。”

元姝装模作样叹了口气：“唉。陛下好生任性。”



他不知想到了什么，质问般出口问道：“朕任性不得?”

元姝这时候哪能跟他唱反调，自然顺着他的意：“当然可以。”

钟斛道：“那朕不想喝。”

元姝现下倒是有些理解当年阿爹阿娘跟在她身后哄她吃饭的艰难了。

她想了想，忆起当年堂兄是怎样哄骗他四岁的小儿，有了主意。

“陛下若是乖乖喝了药，明日我便让御膳房做奶白枣宝双色豆糕芝麻南糖香酥苹果鸳鸯卷。陛下想吃多少有多少。”

她眼见着皇帝喉间滚了一下，眼底笑意更深。

钟斛面色不改道：“朕不喜甜食。”

元姝也应和他，“是是是，是我嘴馋，是我想吃。明日陛下陪我吃一点好了。”

钟斛才有点头的趋势，元姝便将那一勺药汁重新送到他跟前。



看得出来，皇帝是真十分不喜这浓浓的药苦味。每喝一口，他的眉头便不自觉蹙得更深。一直到最后一口，他十分嫌弃地将头偏开。

然后才回头看着她，隐隐期待。

元姝自然明白他的意思。她取出随身带着的蜜饯，探手取了一颗，喂到皇帝口中。

蜜饯入口的那一刹那，青年眼尾不自觉舒展，连嘴角都微微翘起来。十分孩子气的动作。



元姝笑起来。



青年的腮帮子微微鼓起来一边，连带着眉眼都软化了不少。他舌头推着蜜饯在口中滚了一圈，舌上厚重的苦味才散去。



他疑惑道：“笑什么？”

元姝才不告诉他。



一直到皇帝打了个哈欠。

他看起来是真的累得有些困了。一双桃花眼垂着，水光潋滟。

钟斛又打了个哈欠。



“陛下困了？”她将钟斛身后的靠枕拿开，扶他躺下，“那便早些歇息。”

她见皇帝阖了眼，却隔三差五微微掀条缝看她。

元姝道：“陛下总看我做什么？我又不会跑。”

钟斛未答话，只是动作缓慢地眨了下眼睛。



元姝想了想：“幼时我阿娘常唱些小曲哄我入睡，陛下想听吗？”

钟斛乖乖的，微微仰着头看她。一头青丝披散在枕上，双手安安分分交叠在腹上。

他点点头。



这一夜，钟斛睡得极沉。

整整一夜，他什么都没梦到，只是总是隐隐约约听见有人在唱着什么。

那个轻柔的嗓音在他耳侧如水一般温柔淌动，一只手轻轻拍哄他的肩头。



那人唱着——

“水流鹅，莫淘河。我鱼少，尔鱼多。竹弓欲射汝，奈汝会逃何。

尔逃河，莫淘河。尔淘河一日，使我三日鱼不多。养鱼在颔下，不食奈鱼何。

没水取鱼好，慎莫竭我小盘涡。吁嗟淘河，鱼奈尔何。

鱼师不畏，畏尔淘鹅。尔沉少，乃沉多。吾将废网罟，与尔随流波。

取鱼尔颐下，杀汝祭蛟鼍。”



他仿佛又回到了当年的那座小帐中。



那座简陋，时常迁走，嘈杂吵闹的小帐。

小帐里的每个夜晚，阿娘会给他们讲神话，讲鬼怪，讲世间大山大河，讲凡尘多少庸人碌碌一生。

军营中的将士每次出征回来都会给他和翘翘带些小玩意，多是不值钱的小东西。

翘翘有次得了个木叶，缠着让阿娘学。

阿娘学会了以后就在晚间唱些小调儿。那段记忆已然在钟斛脑海中褪了色，然而那轻轻柔柔的软语细调他记了十几年，梦了十几年。

阿娘最常唱得便是那首“月亮堂堂，照见汪洋，汪洋水漫过方塘，方塘莲子香。”

翘翘总是嚷起来，缠着阿娘问莲子香是何香。

她是个问起来没完没了的小姑娘，问完莲香问方塘，问完方塘问汪洋，最后她问的是阿爹什么时候回来看她。

钟斛记得他那时候轻轻瞪了妹妹一眼，翘翘连忙转了眼珠子，又问阿娘明早上吃什么。

翘翘在外头虽然爱胡闹，却最听他的话。每次捧着颤颤巍巍的小花插在他鬓间后，总是笑得见牙不见眼，一排小白牙亮出来。钟斛就笑她是老婆婆。翘翘听不得别人说她难看，缠着上来一定要他夸她是这个世界上最好看的小姑娘。



后来她也没能吃上莲子，没能见到汪洋。

她永永远远长眠在了这座富丽堂皇的宫殿下。



可他却还记得，记得那首“月亮堂堂，照见汪洋。”

记得那个喜欢大嚷小叫的妹妹，记得那个永远温温柔柔的娘亲，记得脾气好到不行的阿爹。

他们都走了。

只有他还记得这一切。



天光大白时候，钟斛醒了一次。

元姝坐在他榻边，上半身趴伏在他身上。她照顾了他一夜，发丝微乱，一只手还紧紧攥着他的手腕。

钟斛才刚动了动，元姝就醒了。

她揉了揉眼睛，手探过来试了试钟斛额上的温度，“烧退了。”

钟斛问道：“怎没回殿？”

“照顾陛下啊。陛下昨夜发烧，说了一晚上的胡话，我怎么放心回去。”

“说了什么？”

元姝换去他额上的丝帕，打了个秀气的哈欠：“不知道。陛下口中好像含了块糖，一直嘟嘟囔囔什么，听也听不清。”

她看见钟斛的面色不自在了一瞬，意识到他是因为“嘟嘟囔囔”这样的话用在了他身上。

“陛下可要快快好起来。过几日便是农巡了，我盼着出宫盼了好久。”她说话倒有那么几分没心没肺的意味，但听在钟斛耳中却不是这样。

于是他顺从点头，又把元姝牵上榻，“昨夜可累?”

元姝坦然点头，毫不客气：“累死了。”

不知是不是想着过几天就能出宫，元姝分明困得眼皮子都要阖上了，还拉着钟斛的手絮絮叨叨不肯放。

“我好久没出过宫门啦，不知道长安城那家卖馄饨的小摊还在不在，我要进宫前去吃了一次，听说他们儿子要来接摊了，也不知是好吃不好吃……我小表哥刚刚娶了个嫂嫂，听说十分温柔，说话细声细气的。小表哥从前放过大话，他这辈子都不可能娶妻来管着自己。我还跟他打了个赌。等这次出了宫我就去亲眼瞧瞧，要小表哥真是被压得死死的，我得把我的赌赢回来……陛下知道蛐蛐吗？不知道啊。我从前养过只蛐蛐，他们的蛐蛐都比不上我的勇猛好斗，也不知道祖父有没有把我的蛐蛐扔了……啊我好困啊……我再说句话我就要睡觉了……”



钟斛看着他身边的姑娘自躺下嘴皮子就没停过。

元姝刚进宫来的时候，他一瞧就是个闲不下来的主儿。眼珠子轱辘轱辘一转，都是鬼点子。话还十分多，给她一个话茬，她能东拉西扯，旁征博引，一个下午都说不完。

钟斛在这清冷的皇宫待得久了，一颗心也早已沉寂下来。他以为他会这样不瘟不火地活过一辈子。百年之后，史书上所记载的，是一个平平无奇，兢兢业业的帝王。他安安稳稳地将朝堂打理好，待民如子，无功无过，将王朝又交给下一个长居皇宫的人。



钟斛轻轻拍着她的后背。

“陛下是如何看我呢？”她的眼睛已经全然阖上了，嘴上却还不肯罢休。

钟斛道：“话多。”

元姝皱起了小鼻子，有些失望：“还有吗？”

钟斛故意摇摇头，“没有了。”

元姝依偎进他的怀里，也摇摇头，嘴里小声嘀咕：“陛下不讲实话。我阿娘说讲谎话的人鼻子要变长，等我醒来就看看陛下有没有鼻子变长……”

钟斛笑出声来，眼尾稍弯，“好。”

*

二月二，龙抬头。



农巡那日元姝早早就醒了。

钟斛却仍在睡。他的一只手揽着她的腰，另一只手还板板正正搁在被面。

元姝将他的手摆来摆去，又将他的掌心抵到自己的眼睫前。睫毛整整齐齐扫过掌纹，她又重新睁开眼，眼睫又一次扫回去。

她玩上了瘾。于是她将手覆上钟斛的眼窝，食指一下一下地扫他的睫毛。

不过一会，尚闭着眼的钟斛倏地攥住她的手，低声道：“胡闹。”

元姝装模作样道：“妾吵着陛下了。”

钟斛揉揉额角，坐起身来，问道：“什么时辰了？”

“陛下不再眯一会儿?”

钟斛转过头来盯了她一会儿，什么也没说，又转回去。

他淡淡道：“得了便宜还卖乖。”

元姝得逞般笑起来。



元姝许久未曾出宫门，一路上看什么都十分新鲜。钟斛坐在她身旁，见她兴致勃勃地探出头去，嘴角的笑藏也藏不住。他不着痕迹地回头望了望身后的那座宫殿。



元姝不喜同一大帮子的人一起走，便偷偷溜走去了个远些的水塘。

她褪了鞋袜，赤着脚站在水洼里头捉泥鳅。

不知是不是今日的运气不怎么好，半条泥鳅的影子都看不到。

钟斛来寻时便见她弯着腰，低头拨开一处青草，眉头紧锁。

钟斛走近道：“这又是做什么？”

元姝看也不看他，十分专注：“嘘！摸泥鳅呢！”说完这句话，她蓦地飞身一扑，双手锁住一只尾巴乱摇的泥鳅，大叫起来：“捉住了捉住了！快拿我的桶来！”

钟斛见那只泥鳅扑得越来越急，忙递了她的小桶。元姝急急往前走了两步，溅起的泥淖全掉在钟斛的袍子上。

元姝眼也不眨地盯着那尾泥鳅，抬头冲钟斛露出小虎牙，道：“陛下会么？”

她脸上抹了好几道泥痕，好似花猫。



元姝也不等钟斛回答，自己拽了他靠近水塘。

她蹲下身，褪去钟斛的鞋袜，又将他的裤脚细细挽上去，露出一节白得发光的小腿。

“陛下。”她拉了拉钟斛的手腕，“来。”

钟斛简直同魔怔了一样，竟也真听话地进水塘同她一齐摸泥鳅。

元姝眼尖瞅见钟斛小腿旁游过一尾，忙小小声叫起来：“陛下！你腿旁边！快捉住！”

钟斛手一探，那尾泥鳅便落入手中。只是才刚捉住，泥鳅又甩着尾巴滑出去了。

元姝教他：“要用两只手指去掐它的头。”她摆弄钟斛的大拇指和食指，“这两只。”

钟斛照她所教的，还真捉着了好几尾。

上岸的时候，元姝偷偷数了两人的小桶。发现钟斛的桶里竟比她多出四尾！

元姝愤愤不平地从他桶里拎出六尾最大的泥鳅，嘀咕着教会徒弟饿死师傅。

钟斛自然都看到了，不过什么也没说。他弯身一摸，手里头多了一只全身透明，细细小小的虾。

元姝跑过来，方才的愤愤不平全然抛掷脑后。双手成捧，催促着：“给我看看！”

钟斛依言捏着那尾小虾放进她手心，期间元姝不住叫着“轻点轻点！”

元姝细细端详，又拿指腹轻轻刮过小虾的脊。小虾蜷成一团，透明的身体里一点橘色更加明显。

钟斛见她看得认真，忍不住问道：“喜欢？”

元姝一听，立马打蛇随棍上，道：“陛下送我？”

他点点头，应道：“送你。”

得了他这句话，元姝欢欢喜喜进了帐。她去换下满是泥泞的衣服，出来时候却不见钟斛。

她问：“陛下呢？”

高贯站在她身旁，笑眯眯道：“陛下这不是来了么。”

元姝往前放眼望去。



一片连绵的草场远处，日头已然高照，白光明晃晃逼得她忍不住微眯上眼睛。在一片模糊的视线里，一点小小黑影闯入视线。

那点黑影愈来愈近，愈来愈清晰。

青年一身青灰箭袍，于枣红色高头大马之上，脊身肃立，身如青柏。

他仍是淡淡地抿着唇角，面容肃然，俊秀端方。然而元姝分明看的清楚，他的眼角微微翘起，一点皱褶让他眼尾的那颗朱砂痣在日光之下氤氲着艳光。

他踏马而来，元姝恍惚觉得，他便是为她而来。

还未等她反应过来，钟斛已然到她跟前。他沉默着拉着缰绳，微弯下身一手揽过元姝的腰身，臂上一使力，元姝便被他放上马。

不过是眨眼的功夫，马头回转，钟斛带着元姝旋身又往来时路去。

身后一应宫人惊叫起来，忙追上来，嚷着：“陛下！娘娘！慢些！”

元姝丝毫没有害怕，她坐在钟斛怀里，笑得欢快，催促着他：“陛下！再快些！”

她甚至还探身出去，朝着跟上来的宫人挥挥手，“别追了！回去！”

钟斛应言，双腿熟练地一夹马肚。

二月的风揉乱她的青丝，元姝迎着朝阳，道：“陛下莽撞。”

钟斛一只手揽过她的腰身，道：“你不喜？”

元姝哈哈大笑，道：“陛下学坏了。”



马一直从草场进了长安城。

钟斛翻身下马，将手递给元姝。只是他才刚递上去，元姝便自己跳下来了。

钟斛罕见板着脸，掐着元姝的腰又把她按上马背，固执地将手递上去。

元姝偏不顺他的意，乱动着要自己下来。只是她才刚想离马背，身子便又一次被箍住。

她看钟斛。

钟斛道：“下来。”

元姝满脸不情愿地被他扶下马，却又在他看不见的地方悄悄弯了嘴角。



元姝径直拉了钟斛往北市去。

长安街，宽敞大道上，元姝在宽大的袖子底下紧紧扣着钟斛的手腕。来来往往的百姓擦着肩头穿梭而过，不时回头望着这一对容貌俊美的小年轻。

不知何时，钟斛轻轻挣开她的手，缓缓下移，十指穿过她的指间，紧紧相扣。

元姝手臂一扬，笑道：“捉住了！”

钟斛竟腼腆地笑起来，脸侧一个小小的梨涡。

元姝没忍住，踮起脚尖轻轻落在那个小坑上。这下，来来往往的平头百姓目不转睛地盯着他们。

钟斛道：“小流氓。”

元姝哈哈捧腹大笑。



北市的馄饨摊果然换了人。是一对年轻的夫妇。

那妇人擦了桌子，脚步匆忙差点去撞上另一只桌的桌脚。站在摊位上煮馄饨的男子见了连忙跑出来，急急骂她没有分寸，跑这么急赶着去投胎。

妇人拧了他的耳朵，那男子踮着脚尖一只手护住耳朵，龇牙咧嘴地求饶。



元姝转脸见钟斛看得入神，只是眼睛里少了专注，倒像是在想什么别的事。

她放了钟斛的手，拎了一只板凳出来，坐下去，拍了拍身边的位子。

“阿斛，坐这。”

钟斛恍惚间听见这一声“阿斛”，竟有些怔神。

多少年没听见旁人唤他“阿斛”了。



钟斛走上前来，元姝见他不动以为他是嫌这里的不太干净，便掏了绢帕细致地擦了一遍，仰着小脸，邀功道：“干净了。”

钟斛也不解释，掀袍坐在她身边。

两碗热腾腾的馄饨很快被端上来。

元姝还不待它凉下来便舀了一个放进嘴里，猝不及防烫的眼泪都下来了。

钟斛连忙将手放在她嘴下，道：“吐出来。”

元姝摇头，嘴巴“呼嘶呼嘶”吐着热气，慢慢将馄饨吞下去，又抢了一罐凉茶。

她回头冲钟斛笑：“好吃！阿斛也吃！”

钟斛也舀了一颗，还没送进嘴里，元姝便探头过来呼呼帮他吹凉。

她道：“小心。”

钟斛起了坏心思，板着脸道：“口水吹上面了。”

元姝果然瞪圆了眼睛，道：“你嫌弃我？！我不管，你快吃！”她亲自动手将勺子抵进他唇齿间，“不许吐出来！”

她一直盯着钟斛鼓起的腮帮子，看他嚼得慢条斯理，“味道如何？”

分明不是她自己做的，她却十分紧张。

钟斛点点头，“尚可。”

元姝满意了，得意洋洋又舀了一颗，“我就说这里好吃吧。这满长安城的吃食哪一个我不清楚？南市的龙须酥，东市的凉糕，都是个顶个的好吃。下次我还带你去吃。”

钟斛似乎特别喜欢她承诺他什么，点头点得很是慎重。

元姝当年也是在长安城里东摸西混的。整整一天，她带着钟斛从北市摸到南市，从南市跑到西市，一路上停停走走，哪一样都觉得好看，哪一样都喜欢。钟斛跟在她后头，只静静地瞧着她，不让她走丢。

元姝扯了两匹布在身上比划，回头看他，“哪个好看？”

钟斛道：“都好看。”他顿了顿，又补充道，“都很衬你。”

元姝却不太满意，“选一个颜色。”

钟斛认认真真在两匹布之间逡巡，半晌抬头道：“天青色好看。”

元姝点点头，旋身放下那匹天青色的布，将另一匹月白布匹递给老板，“把这匹包起来。”

钟斛在她身后低低咳了一声。

老板眼见了全程，知道是这位小娘子在戏弄相公呢。摇摇头，笑着也不说话，将两匹布都包了起来。

待到钟斛上来付了一匹布的钱，他才叫道：“郎君怎只付一匹布？另一匹可也是郎君自个儿挑出来的，不要了？”

钟斛抿着的嘴角翘起来，又掏了一锭银，道：“不必找了。”

他说完便拉了元姝走了，老板在后头喜不自胜地开口喝道：“谢郎君打赏！祝你们白头偕老，早生贵子啊！”



天色渐晚，元姝再怎么不舍也不得不启程回宫了。

她玩了一整天，走到后来便累了，说什么也不肯再走。

钟斛叹了气，抬手招了招，唤来隐在一旁的暗卫将那些货品提走。

元姝还蹲在地上，便见钟斛也蹲了下来，将背面着她，道：“上来。”

元姝自然不会客气，手脚并用爬上去。

钟斛站起身来，颠了颠，温声道：“今日可玩得尽兴？”

元姝点头，“尽兴。”

“可累？”

元姝学他：“尚可。”



两人陷入沉默。

月色正好，撒在大道上，如下了把细盐。

元姝已然有些困倦，她把脑袋放到钟斛的背上，“我重吗？”

钟斛毫不客气地点点头，“挺重的。”他才说完，脖子一勒紧，元姝又问了一遍，“陛下，方才风大我未听清。我重么？”

钟斛笑出声来，“比方才轻了一些。”

元姝还是不太满意，轻轻拧了拧他的耳垂，“陛下撒谎，耳朵要变长了。”

钟斛道：“鼻子已经变长了，耳朵再怎么长也无所谓了。”

元姝蹭了蹭他的脖颈，念念叨叨：“陛下竟学会开玩笑了。莫不是被鬼上了身……呸呸，我随口说的……陛下今日好乖啊……带我去跑了马，还给我买吃食，送我绢布……啊呀，阿斛给我买的那支碧玉簪子我收在哪了？”

钟斛出声道：“在你头上戴着呢。”

元姝道：“哦哦。那便好……阿斛喜欢这般出宫去玩吗？我阿爹说，陛下分明年岁不大，却整日里板着脸，跟老太傅有得一比，害我未进宫便忐忑起来。我阿爹说的分明是胡话，我们阿斛这么好看，长得这么俊，怎会像那个满脸褶子的老头……陛下莫难过，等我下回见着我阿爹，我便训他。”

钟斛拍拍她的小腿，责道：“无法无天。”

“嘿嘿。”元姝困倦极了，却停不下来，“我只在阿斛面前无法无天。我才不忍心骂我阿爹呢，不然他又要掉眼泪了。我阿爹一掉眼泪，阿娘就心疼得不得了……阿娘一心疼，我就要挨揍了……”

她说着说着，宫门就在眼前了。



钟斛也不知为何，就站在宫门前不动了，仰首望着这座庞然大物。

元姝睁了眼，“怎么了？”

钟斛不知沉默了多久，缓缓道：“于你而言，这座宫殿，是什么？”

元姝察觉到他的脊背微僵起来，眨了眨惺忪的眼睛，又去摸他的耳垂，道：“这座宫殿啊，什么也不是。天南海北，阿斛在哪里，元姝便在哪里。”

“阿斛，不怕。”

她最后轻轻地把头靠在钟斛背上，道：“困了。我们回家。”

钟斛点点头，温声道：“好。我们回家。”

两重身影踱着步，慢慢悠悠地进了宫门，朱门深处，尽是雕梁画栋，红墙琉璃瓦。



二十年了。他从未想过，原来这座孤城，有朝一日，也会变成他的家。

他们的，家。





新文的数据有点惨。

说实话谁不喜欢漂漂亮亮的数据呢。

喜欢的来捧个人场啊！！

乃糖包：如果一个好看强大的病娇喜欢你，你会怎么办？
658 赞同 · 406 评论回答
编辑于 2020-07-19 12:35
​赞同 1 万​
​752 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
舒舒又服服
舒舒又服服
​
一分敬畏九分欲望
16,338 人赞同了该回答
【甜】【完结】

“好。”我看着面前哭成泪人的母亲，手紧紧捏住袖口，放弃了挣扎。

母亲听我这样说，立刻停止了哭泣，看了我一眼，“委屈你了，桑儿。”

我微微偏过脸去不再看她，为什么这世上会有如此偏心的母亲。

这一次妥协，我便是用终生幸福来还生养之恩，从此恩断义绝。

四皇子君衡川本是同我的孪生妹妹赵若怡定亲，可赵若怡看不上君衡川的出身，又恐惧他阴晴不定的性子，背地里勾搭上了二皇子，如今死活不肯嫁，母亲便哭着求到我面前。

绣完了嫁衣，坐上了花轿，在洞房中静静等待时，我终于没忍住流下了眼泪。

妥协只是给自己体面，妹妹想要的东西，我又哪次不得双手奉上。

门被推开，没有料想中的洞房热闹，只有一道靴子踩地的声音，稳健有序，最终停在我面前。

盖头被挑开，抬头入目的那张脸，和他外面远扬的凶名皆然不同。

面白如玉，长眉星目，琼鼻薄唇，颜色极好。身着红色喜服，看起来比女子还要美艳三分，一室烛光都被他衬得暗淡。

君衡川将酒杯递给我，长眸微微弯起，看起来有些温和，漆黑的眸色里却写满了戏谑，“姐姐要同我和交杯酒？”

我拿着酒杯的手一抖，他立马扶住，没让酒撒出来半分。

“夫君在说什么？”我勉强维持镇定，这等欺君之罪，不死到临头，我还是不想随随便便认下来。

君衡川轻笑一声，“夫君二字姐姐叫的可真顺口，可是丞相瞧不起我，才偷龙转凤换了个女儿来？”

我一听心中大骇，勉强维持住镇定，一把握住他冰凉的指尖，“夫君莫要生气，是我……心仪夫君已久，苦苦哀求，才换来的姻缘，求夫君怜爱。”

他大约没想到我会这么说，面上一顿，耳尖红了起来，下意识要将手抽走，又反应过来酒杯还被我和他握住，便借力将酒杯推给我，自己拿起另一杯，“……不知羞耻。”

我看着他这幅模样，有些意外地微张红唇，万万没曾想到，恶名昭著的君衡川是这么纯情，按下心中的胡思乱想，同他饮尽了杯中酒。

这酒中有药助兴，君衡川眼尾已经泛起情欲的红，整个人透出一股子媚态，也收了先前的几分少年人的羞涩，尖利的下巴朝我靠过来，灼热的气息喷洒在我耳边，“我自当怜爱姐姐。”

他这般说着，就伸手扯去了我的腰带，手指冰凉，却游到哪处便在哪处点出火星，片刻便欲火燎原。

我用手微微抵住他精瘦的腰腹，想得到片刻的缓解，他却将薄唇贴在我的额头，“好姐姐，别怕。”说着一个沉身惹得我惊呼出声。

床顶的帷幔摇了一夜，外头鸟儿都叫了，他才把我捞起来，食髓知味地吻了吻，“姐姐可满意？”

我眼皮子极重，心里却酸的厉害，这玩意儿也太不知道心疼人了，我求了一夜，求的嗓子都哑了，以后可怎么活啊，还问我满不满意？

谁晓得君衡川看我不说话，帮我清洗的手又不规矩起来，“看来姐姐不满意。”

我吓得连忙睁开眼睛扣住他的手腕，哑着声音求饶，“满意，满意的很，别，别来了。”话都说不利索了。

君衡川看我这幅德性，好心情地掐了一下我的耳垂，随后我就没了意识，因为实在是太累了。

等我醒来，半支起身子打算够肚兜，就看见君衡川坐在床正对的榻上，捧着书的手放下，“姐姐可还有力气穿？”

“有的！”我一把将肚兜拽进被子里，闷着脑袋回应他。

“那姐姐快些穿，我们要去宫里请安用膳的。”他半含着笑意的声音传来，我自然手下动作更快。

去宫里一遭没什么特别的，就是跪来跪去，谨言慎行，皇上“贴心”地给他这煞神儿子放了三天假。

君衡川既然闲了下来，自然玩命地折腾我，我退到床角，红着眼求他，“你饶了我。”

“姐姐不是说喜欢我，要我怜爱你？”君衡川拉了拉衣领，长眉微挑，看起来有些漫不经心和危险。

一下子被噎住了，意识到自己说了什么之后，为了维持住人设，我爬过去搂着他的脖子，“夫君，好夫君，今晚歇一歇，我真不行了，你可怜可怜我罢。”

他大概很吃这一套，好心情地揪着我的后衣领，“下来，再撒娇就不可怜你了。”

听到这话，我连忙乖乖地缩进锦被里闭上眼睛，脑子却在飞速地转。

君衡川看着明明就不像一个好相与的，焉知他日后会不会荣登大宝？赵家这般做法分明是将他往死里得罪，我既然说了喜欢他，便得一直装下去，不为赵家，也得为我自己。

2、

休沐这三天我也没见君衡川闲着，愈发觉得他不是池中之物，心里对替嫁一事儿更有些慌，汤汤水水的送着去讨好他。

君衡川撂下手中的笔，一把将我捞进怀里抱坐在腿上，声音有些狠却透着无奈，“姐姐就非得时时刻刻缠着我？”

我搂着他脖子，硬着头皮说些腻死人的话，“我好不容易才嫁给夫君，自然，自然想时刻看着，可是烦着夫君了？”

他唇角轻勾，声音沉沉的，“是烦着了。”

我听了自然如蒙大赦，“那我…”以后便不再打扰夫君这几个字还没说出来，就听见他奖励似的口吻，“你以后就坐在旁边乖乖看书，随便做什么，尽量不要发出声音。”

心一沉再沉，整个人已经有些崩溃，我低下头佯装害羞，“好，一定不打扰夫君。”

用力过猛的后果就是，君衡川办公多久我就得陪多久，日子久了，我偷个懒不去一两次，他就派人把我揪过去，脸色漆黑，声音也掺了些阴阳怪气的意味，“姐姐可是得到了就不知道珍惜了？”

吓得我连忙搂着他脖子哄，“怎么会？喜欢你喜欢的不得了，就是困。”

君衡川听了好心情地啄了一下我的脸颊，指了指一旁的软榻，“困了就在这睡，我找人给你拿毯子来。”

好，贴，心，啊。

迷迷瞪瞪醒来发现自己被君衡川抱在怀里，夜色浓重，而月色皎洁，笼罩在他身上，衬托出几分不似凡人的味道，别样蛊惑人心。

“别看了。”君衡川腾不出手遮我的眼睛，只能开口制止，声音有些哑。

我一时间没弄明白他的意思，等被他扔进榻中，起起伏伏之间，我才知道，他只是好心好意地提醒我别招惹他。

本来日子过得也算不错，除了床榻间，我完全没体会到君衡川的凶名，直到皇后没事找事地将我喊入宫中，要我为他开枝散叶，为他纳妾的时候，风雨就来了。

我从宫中回来，去了书房就被他搂在怀里，他薄唇有些凉，贴着我的，有些关心，“今日被招进宫，可有什么不开心的？”

我撑着他的肩膀摇了摇头，他的目光肉眼可见的沉了下来，与我拉开些距离，“姐姐可有什么要跟我说的？”

我舔了舔唇，如实交代，“皇后说要我为你纳妾，你怎么看？”

腰上的手力道明显变紧，“姐姐怎么想的呢？”

我直勾勾盯着他那双多情又蛊惑的眼睛，揣摩他的心思，“都听夫君的？”

变脸比翻书还快，说的就是他，刚刚还笑着，如今嘴角平直，长眉轻蹙，看起来就是一副心情极差的模样，“我要纳妾姐姐也愿意？”

我有些拿不定主意，还是决定讨好他，“这是自然，一切都听夫君的。”

谁晓得这句话那么卑微又体贴，却好像把炮仗瞬间点燃，他拎起我的后衣领就将我放在地上，自己站起来背对着我，声音极其恶劣，“出去！”

这一下子将我吓的不敢不从，一刻都不敢耽误地往门外跑，门刚被我顺手带上，里面就响起砚台落地的闷响，和此起彼伏的玉裂瓷碎之声，他的凶名一下子形象起来了。

还好动手的对象不是我，还好知道打女人是不对的。

我脚下步子更快，一刻也不敢多听，生怕被他拽回去收拾。心中却是纳闷的很，我这话说的如此妥帖，怎么就叫他不如意了呢？

都说伴君如伴虎，君我没伴过，但我估摸着也差不离了吧。

3、

我好几天没见到君衡川了，毕竟那天闹的很不愉快，他分明是不想见到我，我自然不能上赶着去讨他霉头，他日日宿在书房，我倒是夜里轻松，白日里也能睡到日上三竿，下巴都养圆润了些。

夜里刚刚褪去罗袜爬进床榻，连锦被还没盖上，门就被推开，不轻不重，在寂静的夜里，尤为清晰刺耳。

下意识一抖，我半跪在榻中，掉过头去，就看见了一袭红衣的君衡川。

屋子里烛火摇曳，因为要就寝，吹灭了好多，很是昏暗，外头的月光倒尤其明亮，在他身上镀上一层银。

他更清瘦了些，肩颈处尤为明显，看起来像外头藏在月影深处的青竹，但眉眼过于艳丽，衬的他更像轻雾行舟时忽逢梨棠煎雪。

我的手不由自主抓紧被子，声音落不到实处，“你回来了啊？”

好生苍白的问候，说出来我便低头缄默，等着他拿我错处，寻我麻烦。

君衡川长腿迈开朝我走来，薄唇勾起，轻声笑着，讽刺又恶毒。

对，就是恶毒。

我腿一软，没能跪住，跌坐在锦被里。

“怕我？”君衡川一条腿跪了上来，卡在我两腿之间，一只手不轻不重地捏住我的下巴，漫不经心地质问我。

与其说是质问，不如说是肯定。

我是怕，但我哪敢承认啊。

我连忙往他身前靠了靠准备环住他的腰，却被他抵住，明明没怎么用力，我却不能再朝前一步，“夫君…”我软着声音喊他。

君衡川眸色一漾，微微弯腰，靠我更近，直勾勾看着我，好像要把我看穿似的，“说话。”

“我喜欢夫君，怎么可能怕…”

话还没说完就被他打断，“小骗子。”他这三个字叫的尤其轻慢，听起来像是在调情，但还是能发现他是认真的。

我心尖一颤，不知是怕的还是别的什么，“真没有，夫君，你那日那般对我，实在将我吓到，我怕再去你面前，会受你厌弃，是以这些日子才…”吃饱喝足，悠闲不已，这八个字我自然是吞进了肚子里去。

君衡川好像信了我的鬼话又没全信，只是压下身子，薄唇紧紧贴着我的，用力研磨，“呵，我看姐姐日日过得都很自在。”

感觉出气氛缓和，我环住他的脖颈，“不养好身子，受不住夫君气消了之后，折腾。”最后两个字实在羞耻，我下意识停顿了一下，脸上也有些热，总归把今天这一遭躲过去才是。

可这两个字不仅仅叫我自己害羞，也叫君衡川害羞，他耳尖肉眼可见地迅速翻红，修长冰凉的手探入我中衣下摆就覆了上来，不轻不重，叫人发烫。

最后被他压入软软的锦被中羞耻地跪着，他身体力行狠戾地教育我，“姐姐还要我纳妾吗？”

这种语气我又不是傻的，自然听出门道，哑着嗓子哭，“我，我自然不想，可夫君要是要，我，我又怎么能拒绝呢？”也不知是被他弄的还是怎么，我声音又软又哀切。

他掐着我腰肢的手力道变重，“我准姐姐拒绝。”

头皮一阵麻，心里又一阵麻。

最后失去意识时，人像泡在蜜里似的，有些奇怪。

等我再次醒来，君衡川还支着身子躺在我身侧，手上把玩着我和他缠在一起的青丝。

“夫君怎么还在？”我看他微红的眼尾，心里有些虚，怕他想不开要白日荒唐。

君衡川大约猜出我的心思，嗤笑一声，掐了一下我的脸，“今日休沐，带姐姐出去玩。”

我听了来了兴致，眼睛弯了起来。

这人倒是靠过来，“姐姐可记得我昨夜说了什么？”

他说了那么些混账话，我哪知道，这般想着，昨日种种浮现眼前，脸色泛红。

君衡川看我这样子略有些危险地，调侃地靠近，“姐姐在乱想什么？是我不够努力吗？”

“不是不是！”矢口否认，生怕一个迟了惹他要证明自己。

“我说姐姐可以拒绝，所以以后姐姐不开心，就都要拒绝，省的也惹我不开心，嗯？”他狭长的眼睛微挑着，翘起来有些生媚。

鬼迷心窍的，我头点个不停，惹得他笑出了声，风流肆意。

4、

被君衡川牵着上街去，玄武街人来人往，热闹得很，只是姑娘家爱朝我这出瞟，我倒也理解她们，毕竟我身边这人光看皮相很是不得了。

路过一个做糖人的老爷子，我拽了拽君衡川的袖口，“夫君，我想要。”

君衡川看了一眼被我拉住的袖口，又将视线移到我脸上，声音轻慢，“想要什么？”说的属实暧昧不已，惹人遐想。

我一下子松开了手，做贼心虚地看了看四周，“你正经点，我要吃糖人。”

君衡川挑眉，“姐姐起初也不说自己想要什么，怎么还怪我不正经，分明是你同我在撒娇。”说罢也不给我回嘴的机会就往那处走，买来糖人递给我。

我满意地接过继续随着他走，又路过了糖葫芦。

君衡川脸色僵了僵，颇有些无奈地过去，“少吃些糖。”最后还是将红彤彤的糖葫芦递到了我手上。

等我在麦芽糖摊铺前走不动路的时候，他脸色终于扔了下来，眼睛微微眯起，“赵若桑，你再撒娇试试，现在就把你扛回家。”

“夫君我想吃”这五个字愣是卡在喉咙口说不出来，我只是平静认真地陈述我的要求，他为什么觉得我在撒娇？他有毒？

“我不撒娇，你，给我卖。”我声音抬高两度，特地做出一副颐指气使的模样，心里还有些虚。

果不其然不能在老虎屁股上拔毛，君衡川气笑了起来，后槽牙咬紧了些，然后化为无奈，“少吃点糖，下次给你买。”说完也不管我的意见，揽过我的腰就走。

不吃就不吃啊，放开啊，大庭广众之下拉拉扯扯成何体统！

这话我不敢说，我腹诽着，就迎面撞到了赵若怡，她脸上带着轻纱，后头跟着两个婢子，看见我和君衡川，微微伏身，“妹妹，四皇子。”

她叫我妹妹真是好生顺口。

我僵在君衡川怀里，勉强笑了起来，“姐，姐去哪？”叫自己的妹妹作姐姐我还是不太自然，没赵若怡有本事。

“去翡翠楼看看，便不打扰妹妹和四皇子了。”说罢赵若怡就欠了个礼，走得极快，到叫我心情一下子落了下来。

妹妹比我想的还心狠。

不对，我已经和赵家没有关系了。

“怎么不高兴？”君衡川看出了我一瞬间的低落，靠在我耳边轻声关心。

我摇摇头，谎话信手拈来，“本来该是我妹妹嫁给你的，我鸠占鹊巢，心里愧疚。”

君衡川听了长眸一挑，笑得有些肆意和得意，显然好心情至极，“愧疚还要嫁给我？这么喜欢？”

怎么这人还蹬鼻子上脸呢！

我抓着他的手憋下一口气，“知道还问！”惹来他一阵朗笑，清润好听，勾魂摄魄。

被君衡川带着去鸿来阁用膳后，本是打算离开，我却瞥见了楼下拐角处赵若怡站在马车前的身影，细细一看，她神色也不是很好。

君衡川注意到了我的目光，也跟着看了过去，声音有些沉，“你妹妹什么时候搭上二皇兄的？”

他智多近妖，这么一个照面就要给他看出不对劲来，我的心一下子提到嗓子眼，“莫要乱说坏我们妹妹名份，大约是恰好撞见生了什么矛盾。”

我特地说了“我们妹妹”，一下子将君衡川安抚下来，他声音染上笑意，“那姐姐要不要去帮我们妹妹解决一下麻烦？”

当然不要！

我还没找到理由拒绝，急的脑子都疼了，赵若怡却钻进了二皇子君衡月的马车里去。

气氛瞬间凝固，君衡川似笑非笑地挑起了眉头，却意外地没有为难我说上些什么，反倒是站起身来朝我伸手，“走吧，姐姐，我们回家。”

早知道会遇到赵若怡和君衡月就不该出来！

君衡川也不至于一下子就想到这么多吧，我平时表现那么好，恨不得把心肝掏给他，他不会怀疑吧，应该不会。

5、

我心惊胆战过了几天，什么事也没发生，偏偏就在心落到肚子里的时候出了事儿。

正日里头顶着个太阳懒洋洋晃到君衡川的书房，推开门进去莫名的觉得冷了些，我打眼看向君衡川，就看到他长眸阖着，面色冷的能结出冰。

“姐姐来了？”他抬起眼皮子，薄唇微勾，却不算是个笑，有些瘆人。

我差点没站稳，被他吓的。

“夫君怎么了？”我紧紧盯着他的脸，生怕错过一个表情，额头上的青筋直跳，直觉告诉我，他知道了，知道替嫁的真相了。

君衡川细白修长的手指在漆黑的檀木椅扶手上有节奏地敲了两下，“姐姐为什么嫁过来？”他声音很轻，好像在调情似的，可灌进我耳朵里，简直叫我胆寒。

我扶着桌子本想挣扎，可是看着他漆黑浓重的眸子，谎话卡在喉咙口再也说不出来，最终垂下脑袋，轻声地哽咽地害怕地道歉，“对不起。”

君衡川闭上眼睛沉默了许久，整个屋子都陷入了死寂。

他站了起来，走到我面前，恶狠狠地掐着我的下巴，迫使我抬起头与他对视，我这才发现他双目猩红，薄唇微抿着，显然是怒极，“所以是一直在骗我？”

我半句求饶都说不出来，眼睫不停地颤。

君衡川看我这样，嗤笑一声，声音收了狠戾，似在低叹，“你怎么不一直骗下去。”

听见这句话，我惊诧地看他，他已经松手别开了脸，“出去吧。”这三个字充斥着无奈和疲惫。

我以为是狂风骤雨，谁知道天阴了，雷也打了，雨却不来。

君衡川见我不动作，凉凉的眼风扫过来，我立马回神就跑，出了门去，才会想起来，他最后那道眼神里，似乎有着几不可见又几近破灭期冀，他在期待什么？

回了屋子我心里都是乱的，做什么都不安生，夜间更是翻来覆去，也自然知道君衡川不曾回来。

我和他撕破脸了。

意识到这个问题之后，心里莫名一空。

麦芽糖还没吃呢。

一连五六天我都没见到君衡川，莫名的心情郁郁，懒洋洋地坐在铜镜前描眉，却突然看见镜中映出一道玄色身影。

我心跳一窒，捏着眉笔转身，就看见了君衡川站在我身后，面色冷淡，长眸低垂着，静静地看着我，窗外的破碎的金光落在他脸上，光是瞧上一眼就叫人丢了魂魄。

“我不来找你，你也不知道来找我？”他声音也冷淡，好似冰玉相击，明明没有在质问，但偏偏叫人生怯。

我搁下眉笔还没措辞，他就微微偏过身子不再看我，“晚间宫宴，你快些收拾。”说罢就走到前头的桌前坐下，无聊地翻书，看起来少了几分肆意，多了些君子之姿。

本来穿的素，听说要去宫宴，看见君衡川套了一身玄色绣兰纹的锦衣，我特地绕到后头去换了一身黛紫色宫裙，插上一柄玉兰簪子，走到他面前，“夫君，我好了。”

君衡川放下手中的书，抬起眼皮子看了我一眼，只一眼就目光怔住，耳尖翻红，随后却什么也没说站起身来朝外走，发觉我没跟上才凉凉开口，“走吧。”

好冷淡。

我盯着他清瘦挺拔的后背，心里有些酸，这可是我第一次特地讨他欢心，而且还是真心的。

坐在马车里，他也是把修长的手指穿过铜炉里袅袅升起的青烟，百无聊赖地玩着，也不看我，更不提同我搭话，就连坐的都隔了个人的距离。

我绞了绞袖子，想同他说些什么，嘴微张了几次，就是没话出来，不知道说什么。

君衡川虽然没看我，但好像眼观六路耳听八方似的，“不知道说什么就不用说，本来姐姐替嫁过来同我虚与委蛇就够委屈了。”

他声音没什么情绪，凉凉的很好听，可我却听出了里头的讽刺，一时间心里憋闷，嗫嚅了一句，“没有。”嫁给他其实比在赵府开心多了。

只是这次他好像就不似刚刚灵敏，仿佛没听见似的，问了一句，“你在说什么？”

分明是不想听我给自己辩解。

我不再吭声，马车里更冷了些，连沉香飘出来都变冷了。

6、

进了宫中，君衡川撩开帘子就跳了下去，负手立在一旁，俨然忘了之前同我下马车时，恨不得将我抱下去的模样。

我扶着马车门看着他，无视蹲在一旁等着我踩的仆从，“夫君，我下不了，接我一下。”

君衡川脚步一动又顿住，眼光扫在了跪爬在地上的仆从身上，“下不来？”

无情！

我手指收紧，抓了一下门框，利落地跳了下来，也没踩那仆从，站在君衡川身边时，明显看见他嘴角扬了起来，大约是看我吃瘪高兴的很。

君衡川身高腿长，今天完全不如往日体贴，也不顾及着我和他的差距，走起路来我跟的实在颇为吃力，心中慢慢地泛上酸意，莫名觉得委屈，突然就想这么停下让他一个人先进去好了，省得我跟的腰酸腿痛。

可是一抬头看见他冷淡疏远的侧脸，又明白在这禁宫深处，可由不得我耍脾气，也没人会惯着，就像从前在家的每一次，我忍下了委屈，目视前方，脊背挺得笔直，不叫人看出一丝错处。

谁晓得身侧这人步子倒是慢了下来，修长的手指虚扣着我的手腕，声音染了些恼怒，“姐姐就不知道求我？”

明明已经将心里的酸涩忍下来了，但就是那种不被关心还好，一旦被关心了，反而憋不住似的，我起了气性，摆了脸子，“夫君也知道我跟着吃力，还要故意不体贴人，我哪敢求夫君，平白惹得厌弃。”

“呵，阴阳怪气。”君衡川扣着我的手松开，长袖一甩，不轻不重地说上一句，气氛以他为中心，瞬间冷了下来。

到了御花园，看见这群世家小姐公子，和坐在上首的皇后以及君衡月，我才知道原来今儿是给君衡月选妃的？

皇后瞧见我们来，抬手招了招，等我两到了跟前，她才开口，“川儿，成婚也好些日子，何时能有个孙儿给母后瞧瞧？”

君衡川笑着回她，“母后莫要着急，还是等皇兄先找到心上人要紧。”

母慈子孝，不知道的还真以为君衡川是皇后儿子。

君衡川母亲只是个地位低微的美人，生下他就死了，皇后把君衡川接到膝下教养，挣得个贤后名声，叫君衡川为君衡月披荆斩棘。

皇后如今没问我何时为君衡川开枝散叶，大约是想着要给他纳妾了吧，那日也只是提点提点我罢了，意识到这个问题之后，指甲陷进了掌心。

瞧了一眼君衡月，就看到他一身白衣坐于一旁吃着酒，清清冷冷的，目光不曾落在任何一处。

“月儿可有看上的姑娘？”

“不曾。”

“母后倒是觉得陈将军家的姑娘不错，月儿怎么看？”

“不错。”

这般对话听得我心里难受的很，赵若怡好歹是我妹妹，喜欢君衡月到了这个份上，却还是妾有意，郎无情？

赵家的背景要攀天家，也不是不可，君衡月哪怕提上一提，皇后也该考虑的啊。

皇后娘娘乏了倒先离开，气氛一下子活络起来，君衡月冷的真的跟天上的月亮似的，没人敢接近，君衡川又凶戾得叫人害怕，亭中便就只有我们三人。

我还是忍不住想问问君衡月，挪了步子靠过去，“皇兄可否借一步说话？”

君衡月闻言抬头看的不是我，而是我身后散发着冷气的君衡川，唇角勾起，颇有股韵味，冰川融化的模样岂能不叫人侧目呢，“好。”

说着君衡月就放下酒杯朝外走去，我也亦步亦趋跟着到了一旁的桃林里，不深不浅，叫外头的人看见却听不见。

“皇兄与姐姐……”我下意识绞着袖子却被君衡月打断。

“姐姐？”君衡月冷淡的声音从我头顶传来，透着一股子嘲弄。

我惊疑不定地抬头看他，撞进了他寒潭似的眸子，君衡月毕竟和我毫无关系，下意识就想跪下求饶，被他一把抬住手臂，“弟妹和川儿好好过，手就不要伸太长了。”

说罢就甩袖离开，留我一个人扶着树干缓神。

“赵若桑！你当着我的面就勾搭别的男人私会了？你真当我死了？”君衡川推着桃枝踩着落花就进来，眼角眉梢流出生动的风情，虽然是气的。

我一把扑过去搂住他的腰，“他，他，他知道了，知道我不是妹妹。”

君衡川身体明显僵住，然后安抚似的摸了摸我的头，“没事儿，他不会怎么样的。”

我顺着他的腰扶住他的肩膀看着他比头上桃花还明艳的眉眼，“妹妹怎么办。”

“你管她怎么办！她本来就是用你的身份接近君衡月的，所以你以后给我离君衡月远点。”君衡川眉心折出一道痕迹，看起来颇为不悦。

听他这意思还是君衡月暗恋我不成？简直荒唐，刚刚那厮差点没嘲讽死我，还不如君衡川看起来喜欢我呢。

“你想多了。”我撇了撇嘴角，缓过气来将手从他肩膀上拿开。

被他一把扣住腰肢，恶狠狠问道：“是我想多了，还是你见皇兄貌美不肯同意？”

也不知道是哪里来的勇气和脾气，我一脚踩住他的鞋子，一把把他推开，“你简直荒谬！”说完就往外走，也不管后面那个怒火中烧的疯子。

7、

这一趟来了宫中之后，我与君衡川的关系进一步变差。

原本是他单方面不理我，现在我也不是很想理他，他把我当什么人了？我虽然骗了他，但也不是什么朝秦暮楚，朝三暮四之流啊！

只是没想到赵若怡差人给我送了信，求我最后帮她一个忙，帮她见上君衡月一面，最后一面，若是无用，就听爹娘的，出嫁去。

我原以为，赵若怡是厌弃君衡川，今儿也算明白，她是被情字折磨。心里莫名的酸，大概是双生子的缘故，更能体会对方心中苦楚。

我答应了。

答应了自然就得去找君衡川和解，不然私下找君衡月还不知道被他怎么说呢。

特地熬了一盅参汤，又做了一碟桃花酥去了书房敲门。

“进。”君衡川极为冷淡的声音传来。

我应声推门，他抬头与我视线相撞，似乎没有想到是我，眸光跳动了起来，瞧着很是勾人。

“姐姐怎么来了？”君衡川声音染上一丝笑意和娇气，好像在撒娇似的。

他态度放缓，我心里也好受了许多，觉着等会求他不是个难事儿，笑的明亮起来，“给你做了吃的，你来尝尝吧。”说着就将汤和糕点摆下，坐在一旁看他用膳。

他长得漂亮，用膳的模样也斯文，瞧着温顺可人，没有半分外头传的凶戾模样，叫人心生欢喜。

君衡川放下勺子，拿起一块糕点塞在我嘴里，我爱吃甜，自然没有拒绝，一下子被他捞进怀里抱坐在腿上，他抬起眼皮子笑着看我，“可好吃？”

感情拿我试味道的。

“自然好吃，我手艺很是不错的。”

君衡川闻言眼睛一弯，“是吗，我尝尝。”

我听了就要转身拿一块递给他，谁知却被他掐住下巴转了过去，他冰凉的薄唇覆过来，攻城掠地，最后气喘吁吁地被他放开，他才掐着我的脸，轻声笑，“是很好吃。”

我忍不住垂下脑袋掐了一下他的腰，看他心情好，就和他提了要求，“夫君能不能帮我一个忙？”

听到这话，君衡川脸上的笑意淡了一些，声音明明染着欲望，也透着冷淡，“什么事？”

“妹妹，想最后一次见见皇兄，我们能不能帮帮忙？”我看他态度不好，可想着来都来了，还是硬着头皮说了出来。

“所以，你来找我，其实是为了你那妹妹？”君衡川声音有些虚无缥缈的感觉。

是吗？算是，又不算吧。

“我可以自己帮忙的，我不是怕你生气吗，我就来找你了。”我环着他的脖子，直勾勾盯着他的眼睛，试图为自己解释，我还是挺在意他的情绪的。

谁知道这人漂亮的眼睛弯了起来，笑得极度讽刺，脸色肉眼可见的变差，“赵若桑你是真的没有心，你就是一个骗子。”

我被他这态度吓得一颤，“我骗你什么了？”

君衡川低头看着我的眼睛，声音很轻，但并不温柔，“你说你骗我什么了，嗯？”

骗他我故意要嫁给他吗？我也是为了活命啊！

“我也是为了活命啊。”我垂下眼睫，低声做最后的挣扎。

这几个字却像是压垮骆驼的最后一根稻草，君衡川将我推开，猛地站起来就朝外走，“我不想再看到你，别再来找我，你爱做什么做什么，不用跟我交代，也不用讨好我！”

我扶着桌子看着他远去的背影，清瘦挺拔，好看孤寂。

心里一阵一阵的难受，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，我也没忘了今天的正事，索性在书房写了封信差人交给君衡月。

事儿办完了，却一点也高兴不起来，他不想见我了。

8、

本来心里就憋闷，也不知怎么我和君衡川如今关系不好的事儿穿了出去，被皇后叫去宫中谈话，表面上是要我和君衡川好好的，实际上还不是要我给她纳妾。

甚至怕我不依，把画册都揣给了我，要我回去和君衡川一起看，说是调节夫妻感情，这夫妻感情是这么调节的吗？

我坐上马车恨不得抓烂了车里的貂绒垫子。

虽说君衡川不想看到我，但这事我总得亲自跟他谈吧，这么想着我就去了他的书房，也没敲门直接进去，主要是怕他不让我进来。

好些日子没看见他，这人坐在桌前提笔看着奏折，半开的窗子撒进来一片金光，衬得他好似九天之上的轻雾，高远缥缈，推开一看，里头竟是灼灼桃花，美艳夺人。

听见声响，他抬头看来，发现是我，眸光闪动，最后又归于沉寂，“你来做什么？”

我把画册摊开放在他面前，“母后，叫你纳妾。”

君衡川眸光落在桌面上的美人图中，手中的朱笔硬生生被折断，他薄唇轻勾，看起来肆意又风流，“都不错，我都喜欢。”

我心中一酸，看着他被断笔刺出星星血迹的手指，质问道：“那你作什么折断朱笔？”

君衡川轻笑一声，再也没忍住，一把将我抓过去按在檀木椅中，跨坐在我身上，挑着我的下颚，眉目满是狠戾和受伤，“我告诉姐姐作什么？”

说着他灼热的吻就烙在了我的颈侧，修长的手也解开我的腰带，探了进去，极其灵活的游移，最后覆在上面，不轻不重地揉捏。

最后我被他弄得忍不住叫出了声，君衡川薄唇狠狠压着我的，“姐姐可别叫这么大声。”

我攀折他的脖子勉力回应他，“你喜欢吗？”

“姐姐觉得呢？”君衡川没有正面回应，只是用凶狠的动作告诉我他的心思。

最后累的眼皮子都睁不开，我还是拽着君衡川，“你不要纳妾好不好，我们努力生个孩子。”

“姐姐在说什么？”君衡川为我清洗的动作顿住。

我一手攀着浴桶的边缘支起身子看他，“你不要纳妾，我不喜欢。”

“你不喜欢什么？”君衡川眸色太深了，看得我头皮一阵麻，但我还是顶着压力说出了口，“不喜欢你有别人。”

他清朗的笑声钻进我的耳骨，叫我连尾椎骨都是麻的，谁料这人一把将我捞出来，“先不洗了。”然后就吞了我的惊呼。

和君衡川缩在书房的小榻中，他掐着我的腰，这才慢慢盘问，“姐姐为什么不喜欢我有别人？”

我以为他要我给他一个理由才同意，心里泛酸，“你之前明明说了，我不喜欢就可以拒绝的。”男人的嘴可真是骗人的鬼。

只听耳边响起一阵嗤笑，“惯会撒娇，我何时说不同意了？”

这话我自然听了高兴，撑着他的肩膀起身，“那你是同意了？”

“姐姐连书房重地都粘着我做这等子事，我哪有精力纳妾呢？”君衡川细细地咬着我的耳垂低声笑我。

我听了羞得掐着他的腰，“分明是你！”

君衡川一把抓住我的手，直勾勾地看我，“夫妻吵架床尾合这套在我这里是不适用的姐姐，你想清楚，我前些日子问你的话，该怎么答。”

我整个人僵住，好小肚鸡肠的人，我不就成婚的时候为了活命骗了他吗，他要我怎么办吗，这欺君之罪，我还得拿九族来还吗？

“你要我怎么办吗？我骗都骗了，你总不至于舍得我死吧？”我酝酿出眼泪要和他撒娇求饶。

谁知道君衡川咬着牙吸了一口气，显然是气急又拿我没办法，“有时候觉得姐姐聪明，有时候又觉得姐姐是个傻子。”

这话听得我自然不依，我打小就聪明！

我睁着泪眼瞪他，“你在说什么？”

“姐姐是不是在装傻？”君衡川掐着我脸侧的肉，挑着眼睛问我。

我真不知，但我不是真傻。

一时间不知道如何作答，烦的我皱起了眉头。

君衡川盯我看了许久，最终叹了一口气，耳尖翻红，声音也有些哑，“当初骗我说喜欢我，现在呢，可还在骗我？”他声音越来越哑，越来越低，似乎羞极。

我瞬间就懂了，脸上也开始烫了，说话也有些结巴，“自，自然不敢骗夫君？”

他眼睛里像盛着漫天星河，亮的晃人眼睛，“当真？”

我抬起下巴就吻他，“特别真！”

君衡川难得温柔，细细地，柔柔地亲我，“我也是，喜欢姐姐，特别真。”

（完）

编辑于 2021-05-31 06:05
​赞同 1.6 万​
​1,531 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
一只羊驼
一只羊驼
热情可抵岁月漫长
13,781 人赞同了该回答
这是我2021第一天看到的小甜文！！！真的超甜！（来自柚子多肉公众号）
《我才不喜欢你啊喂！》
原创 酷酷的雨 柚子多肉

被人误会的感觉太操蛋了！

网球课里有一个帅哥，我对他唯一的印象就是他有一节课衬衣有一半没掖到裤子里！

那天下课我回宿舍，看见他蹲在花圃边抚摸我经常投喂的喵子。

我握了握兜子里的猫条走了五步，在远处等他完事我再去喂猫，然后他转了个身非常冷漠的看了我一眼……………

…敲里吗你有病啊你有病啊你以为我在看你吗！！我在想你赶紧走啊啊啊！你那么看我干屁！

我为了不让他觉得自己很帅，放弃了喂猫马不停蹄的走了。

我满张脸一个草字，回宿舍马上跟舍友吐槽。

舍友听完后一语惊人：“你立马走会不会让他觉得被他发现你在看他然后你就害羞了。”

我：我 cāo ？

“还有上次网球课，人家衬衣没掖到裤子，你悄悄跟我说的时候，你记得吗，他回头看了你一眼。”

我：“我了个大草？真的假的？我没注意。”

“他当时的表情就很微妙。”

“救命，他不会以为我暗恋他吧？”我崩溃，“他那么普通，却那么自信！”

“不算普通吧？”舍友对我的审美产生质疑，“我们网球课最帅就是他了。”

“帅就必须所有人都暗恋他吗？”我不能理解。

为了避免误会加深，第二周网球课的时候，我没往他那看一眼。

和我一起上网球课的舍友时不时跟我汇报情况：“他看过来了。”

我拍子都差点挥脱，“卧槽你别看他啊！”

我不看他但是身边的朋友频繁观察并悄悄汇报，这看起来更像是我害羞了，这猪队友！

网球课结束之后老师按顺序喊学号归还器材。

点了我和舍友的名字，我们俩喊了到。

老师：“两个女生吗？那再来一个男的，最后一排高高那个男生陪她们去。”

我跟舍友齐齐回头，然后不约而同卧槽了一声。

两个人一起卧槽的声音有点大，那男的瞟了我们一眼。

这老师真会选人。

舍友在旁边还激动地捏了捏我，动作幅度不要太大。

她这不淡定的模样又被那个男生看到了。

我好绝望，我舍友表现得我真的好像在暗恋他。

解散之后我们仨一起推车子回去，我舍友在旁边一直冲我挤眉弄眼，还被那个男生发现了。

一路上气氛被搞得很尴尬。

好在一分钟之后那个男生接了个电话，打破了无人说话的尴尬。

不过这人力气真大，我跟舍友俩人四手咬牙用尽了全力才堪堪把前轮抬起。他接着电话，单手推车，过一个坎的时候他居然一只手把车后轮拎起来了。

我忍不住诧异地看了他一眼，脱口而出：“真猛。”

这是我开口对他说的第一句话。

说完我们三个人都愣住了。

回去的路上我舍友笑着骂了我一路的傻逼，“本来人家只是觉得你暗恋他，现在应该觉得你是一个暗恋他的傻逼。”

我愁得一晚上没睡好，想了一晚上，终于用我那聪明的小脑瓜子想到一个绝妙的脱身之计。

“为了不让他继续误会我暗恋他，我先下手为强，假装自己已经有暗恋对象了。”

舍友：“呃，那你要暗恋谁？”

我想了想，网球课除了他以外的，还真没有一个值得暗恋的对象。

“要不你暗恋那个印度的留学生？”舍友出主意，“反正语言不通。”

“你如果对我有什么不满你可以直说，不用出这种馊主意来害我。”

舍友笑得不行，“那你要暗恋谁？他好像是地理科学院的。”

“地理科学院！”另一个舍友探头下来插话：“他们那个学院超多帅哥！”

我顿时激动极了：“那你快推荐几个！”

“你喜欢哪种？”

“要那种高冷一点的，不怎么活跃，关注度偏低的帅哥。”这种惰性生物“暗恋”起来比较省事，绯闻传播也不会太广泛，对我影响不会太大。

舍友无语，“这个世界上怎么会有关注度低的帅哥呢？你在说什么傻话。”

“那其实林听符合你的要求了。”另一个舍友说，“绝缘体帅哥，超多人追的，很高冷很拽，多你一个不多。”

好像也不错？

第二个礼拜去上课我买了一瓶可乐揣兜里带过去了，自由练习的时候，我拿着拍和球磨磨蹭蹭走过去。

他正在对墙练习，我经过的时候发现他瞥了我一眼，随后又继续心无旁骛地练习了。

我蹲在旁边等他掉球，想趁着帮他捡球的时候跟他搭话，谁知这人球还打得挺好，愣是没落下一个球。

这么打了几分钟吧，他自己打累了，降下力度收回了球。

一点机会都不给我。

不过他收回球之后就走到一边去喝水了，我连忙冲过去，在他拿起自己的水之前把兜里的可乐递过去。

他看了看可乐，又看了看我，问：“干嘛？”

我当时就有点后悔了，觉得好尴尬，还不如继续让他自恋呢。

但是我手都伸出去了，只能硬着头皮说：“请你喝可乐。”

他一脸冷漠：“不用。”

妈的，又来了又来了，又特么一副我暗恋他的模样，我真是受不了！

看他这样，我忍不住想戏耍一下他，“你现在有空吗？我有些话想要对你说。”

“我要去打球了。”

他说完转身欲走，我连忙拉住他。

“就两句话。”我央求道，并且努力营造一种我要跟他表白的前奏。

可能是觉得在球场拉拉扯扯不好看，他好歹没甩开我，静静站着等我说。

“那个，其实我注意你已经很久了。”我拿起可乐挡脸，蛮不好意思的说：“不知道你有没有察觉到。”

他一脸果然如此的表情，摇了摇头，“没有。”

没有，呵，口是心非的男人。

“我就是想跟你说，我知道你是地理科学院的，想问你认不认识林听，我暗恋他很久了，你能不能帮我要个微信啊？”

我自己说完还挺洋洋自得的，觉得这个转折他肯定意想不到，肯定会摧毁他作为直男的自信心。

但没想到他还蛮淡定的，一点也不意外，反而看起来还有点无语，“我不认识他。”

不认识就更好了我心想，我本来也只是想传达我有喜欢的人了并不是暗恋他这个讯号，没真的想要微信。

我“啊～”了一声，表现得很遗憾，“那好吧。”

他抽回手转身就走。

也不知道是不是有个「关注度法则」，我之前觉得我从来没见过这个男生，但是经此一役，我就突然开始天天遇到他了。

便利店买辣条会遇到他，食堂打饭会遇到他，图书馆还书也会遇到他。

而且经常都是跟我舍友在一块的时候遇到，我舍友又他妈唯恐天下不乱，每次看到他都会对我挤眉弄眼，其实她只是想表达“那个以为你暗恋他的男的”，但是在别人看来，就很像他妈的我暗恋他。

而且他也很奇怪，明明我都跟他说清楚了，我喜欢别人，但他每次见我还是之前那个态度。一开始我还会跟他打招呼，他也没有假装不认识我，但是回应得非常冷淡，搞得我很没面子。

重点是有一次我跟舍友在便利店遇到他和他朋友了，我们打了招呼先出去，他们还在里面买东西，然后我们在门口遇到同学就说了几句话，刚好碰到他们出来的时候在讨论我。

“那个穿卫衣的女生是不是又是你的小迷妹啊？”他朋友问。

他：“恩。”

虽然很小声，但是我还是听见了！

我当时就炸毛了，是你妈的小迷妹，你哪来的自信啊？！

他朋友没想到我们还在外面，多少有点尴尬，还假装没看到我们，迅速想离开。

他倒是没有一点羞耻之心，淡漠地看了我一眼才走。

我回去的路上骂了他一路。

“他该不会以为你说你喜欢林听也是借口吧？想趁机接近他？”

我：“……”

那我没救了。

第二天晚上我又去撸猫。

我特意去早了点，就是怕撞见他，结果我刚蹲下没多久，这个阴魂不散的家伙又来了。

没关系，碰到就碰到，反正我来得比你早，并不是因为你在才过来的。

他似乎走近了才发现我在那里，便停了停脚步，在不远处等我。

懂了吗懂了吗！我在心里狂喊，有没有觉得这一幕似曾相识！我那天也是这样的！我不是暗恋你！你清醒一点！

但是偏偏就很邪门，那只小猫今天看起来就不是很想搭理我，我喂它东西它一口没吃，想摸它它还不让摸。

“它不喜欢别人碰它。”那个男生突然走过来说，“当心它挠你。”

我？？

还用你说？

老子跟这猫认识一学期了都。

“我认识它啊。”我强行解释，“它挺喜欢我的。”

可是这猫真的有毛病，不让我碰，他蹲下之后却主动走到他脚边。

他伸手撸了撸猫，挑眉看了我一眼，颇带了点挑衅的味道。

哇，我真的要气死了。

我的胜负欲在熊熊燃烧，我朝猫咪招手，“嘟嘟，过来。”

那猫龇牙咧嘴冲我喵了一声。

我：？

什么意思，猫也会重色轻友吗？

“不要随便给人家起名字。”他在旁边不轻不重地说了一声。

“关你什么事啊。”我真的好无语，“这又不是你的猫。”

可能我语气真的不太好，他又看了我一眼，没有再开口。

“我走了，嘟嘟！”我跟猫打招呼，那猫在他手下被撸得服服帖帖，眼里根本没有我了。

好，好，好，好你一只水性杨花的猫。

“我今天真的是被它伤到了。”我回宿舍破口大骂这只臭猫，“它在那天天也是以色示人，来往不拒，今天给我搞这么一出差别对待。”

“你今天去撸猫又遇到他了吗？”舍友敷着面膜问。

“对啊，真的是倒霉。”

“人家说不定也觉得倒霉呢，哪都能遇到你。”

“我靠，我知道他去我就不去了。”

“你说他会不会觉得你是故意在那蹲他的啊？为了跟他制造偶遇，假装自己也经常来撸猫。”

我顿时一个晴天霹雳。

“而且你还说那只猫不理你，那岂不是更像你跟猫不熟，只是为了追帅哥才去撸猫的。”

“啊！！！”我捶胸顿足。

“你别听她瞎说了。”另外一个舍友笑着劝我，“说不定是你们俩脑补太多了，人家可能根本就没想多。”

我马上打住，“也有可能哦。”

“那那天他朋友问他你是不是迷妹，他不是应了一声吗？”

“其实我那天觉得他那声应得就很模糊，现在想想他好像不是说的“恩。”而是没听清楚的“恩？”。”

我舍友又神补刀：“不过即便一开始他没有想多，你现在做了这么多小动作，恐怕别人也不得不想多吧。”

我：“……”

这晚我翻来覆去踢了一晚上的被子。

第二天我跟另外一个舍友去食堂吃饭，打饭的时候忽然在喧嚣的人群中听到有人喊了一声林听，我下意识回头看了一眼，就又跟网球课那个帅哥对上眼了。

他们那桌坐了一桌男的，我悄悄问舍友，“你回头看一下，那桌五个人的男生里面是不是有林听？别回得太明显，就是我们背后柱子旁边。”

舍友用力回头看了一眼，时常一分半，然后点头，“对啊，帅吧。”

“我靠靠！你能再明显一点吗！”我简直想把这个猪队友杀了。

我心虚地回头看了一眼，干，又跟网球课帅哥对视了。

不过刚刚那么迅速扫了一眼，发现这桌最帅的还是网球课帅哥，不知道林听是哪个，但是剩下四个都不是我的菜。

我略微有点失望。

不知道网球课帅哥会不会觉得我品味差啊。

等一下，我猛地一惊，我干嘛要在意他啊！

第二周的网球课，我又给他带了一瓶可乐过去。这次他没有很冷漠了，看到我在旁边等他，就拍着球过来问我：“干嘛？”

他网球真的打得蛮好的，要不是怕他继续误会，我还挺想向他讨教讨教。

“上周五我看到你们一块吃饭了。”我说。

他眉毛一扬，问：“谁们？”

“林听啊。”我说，“你还说你不认识林听。”

他用难以言喻的表情看了我半晌，“你是不是认错人了？”

我有那么一瞬间的迟疑，但很快又镇定下来，“你就说你认不认识他吧，”

他顿了顿，又恢复了淡漠：“认识又怎样？他不会加你微信的。”

“我没说要他微信。”我把可乐递给他，“这是请你喝的。”又把另一袋零食递给他，“能不能帮我拿给他啊？”不等他拒绝我连忙补上一句：“如果他不要你就拿去吃吧，别给回我了，丢人。”

他沉默两秒，终于伸出左手把可乐和袋子一并接过了。

我松了一口气。

我都做得这么明显了，他不会再怀疑我喜欢他吧？

晚上回宿舍的时候，又听到舍友在讨论林听。

她们说晚上地理科学院和体院打篮球比赛，打得很精彩。

“体院就不说了，都是又高又帅的猛男，地理科学院也完全不输阵，跟那些猛男看起来是完全不同的风格，又俊又飒。”

“那谁赢了？”我问。

“当然是体院啦，毕竟是专业的，他们要是输了多丢人。”

“主要还是地科院有俩猛将受伤了，所以后面打得有点难。”

我当时下意识就想到那个网球课帅哥，不知道他有没有上场。

“哦对，你‘暗恋’的林听受伤了。”

我又问那个跟我一起上网球课的舍友：“那个网球课帅哥有没有上场？”

“他也上了，他今晚贼帅，好像也受伤了。”她说完又开始起哄，“噢哟，这么关心人家干嘛！”

我琢磨半天，问她：“你说我是不是心理暗示啊？一直被误会喜欢他，搞得我现在好像真的有点上头。”

舍友：“喜欢就喜欢，怪什么心理暗示。他们明晚还有一场，一起去看吗？”

反正没有课，第二天晚上我跟舍友去看了比赛。

我们去得算是早的了，结果球场边还是围满了人，我跟舍友好不容易才挤进去，刚到前头，我又一眼就看到他了。

他站在角落跟队友说话，红色球衣里套着白T，正在摘手表套护腕，把我人都要帅没了。

我旁边有女生在小声尖叫：“卧槽~~林听这样穿好帅啊。”

可是我现在根本没有心思去看林听，我视线都黏在他身上了。

球赛开始了，他拧开一瓶水喝了一口，然后跟队友击掌慢跑上场，我旁边的俩女生猝不及防齐声喊了一嘴：“地科院必胜！”

这一声引得他回头看了一眼，然后就看到我了。

视线相撞，他还停了一停。

我怕他误会我是来看他打球的，连忙撇开视线，往他队友那边望去，小声喊：“林听加油！”

喊完才装作不经意看向他，卧槽，没想到他还在看我，顿时搞得我有些慌乱，视线无处安放。

就见他突然低头勾唇笑了一下。

这一笑，我觉得我的心好像被什么击中了。

“呜呜。”我捏紧舍友的胳膊，要死了要死了。

哨声响了，球赛开始，我不懂篮球，平时也很少看球赛，就光顾着看他了。

这么仔细一盯，就发现他脚好像确实是受伤了，跑起来的时候看不出来，但如果停下来走两步的时候就很明显。

不过也丝毫不影响他发挥，运球从我们身边跑过的时候跟阵风似的，跃起投篮利落干脆，不像有些傻逼男生只顾着炫技耍帅。

中间有一次球出界了，他过来捡，然后站在我们前面传球。

可能是压到线了吧，教练挥手示意他后退，他就直接往后退了两步，看也没看，踩了我一脚。

其实我也在后退的，我在发现他要后退的时候就马上后退了，但是他步子迈得太大了，我比他慢了一步，就被踩了。

他回头看了我一眼，说了声对不起。

我直接跨起个批脸：“踩我A追。”

他挺无语的伸出脚，“给你踩回。”

他那一双能买我三双，我下不去脚，而且这这么多人呢，我要是踩重了就显得我小心眼，但踩轻了又像调情。

不妥。

旁边那俩女生都冲我翻了好几个白眼了。

妈的为什么我挨踩还要被翻白眼啊？我想不明白。

这场球赛他们毫无悬念地胜出了，结束之后一群女生一窝蜂地涌上去递水要微信什么的。

我跟舍友挤出人群，去便利店买喝的，我在冰柜面前想了好久不知道要喝什么，忽然一只手从我身后伸过来打开柜门拿了两瓶可乐。

我连忙道歉让开，回头才发现是他。

“请你喝。”他递给我一瓶，“不好意思刚踩你鞋了。”

他出现得突然，搞得我有点惊慌失措，还双手去接的可乐。

“打完球也没给你的暗恋对象送水吗？”他又问。

我立刻镇定了下来，说：“太多人了，挤不进去。”

“这样。”他扬了扬眉，然后拿出手机，“我刚刚跟他说我们网球课有个小姑娘暗恋他，还把你指给他看了，问他可不可以把微信给你。”

我顿时僵住。

“他说可以。”他亮了一个二维码给我，“你要吗？”

这就尴尬了。

我说实话我不是很想加，加了要怎么应付啊，可是这个人眼睛亮晶晶地盯着我，我也是……很难拒绝啊。

最后我硬着头皮扫了那个微信。

回宿舍的路上好友通过了验证，林听率先发了一个表情包过来。

我其实连他长什么样都不知道。

点进朋友圈，三天可见，只有一条刚刚发的，一张和队友的合照。

你妈der，根本不知道是哪一个。

舍友说：“太棒了！你成功让自己有了两个暗恋对象。”

哈哈，很苦涩。

我给林听回了一个害羞的表情包，还夸他今晚打球很帅。

他回了谢谢，还说上次我给他的零食他也收到了，他也给我买了一些吃的，打算让他网球课带给我的。

这么热情，顿时让我有些担心他要是喜欢上我了要跟我搞对象怎么办。

怎么办啊怎么办。

第二周上网球课的时候，那家伙果然提了一袋零食来给我，我舍友不知情，在旁边一脸姨母笑，眼神还乱瞟。

他非常镇定：“他让我拿给你的。”

我接过那袋零食，觉得十分沉重。

下课之后我给林听发信息，说谢谢他的零食，他回了个表情包，又问我网球课上得怎么样。

我低头给他回信息，差点被迎面而来的自行车撞上。

“就这么好聊？”我舍友开玩笑地说：“要不要干脆去追林听算了。”

我这两天跟林听聊天的频率确实有点高，也蛮聊得来，而且可能是因为他“知道”我暗恋他，所以聊天氛围总是有点暧昧。

幸好我机智，通通都装作直女巧妙化解了。

“我都不认识人家！再说了这一开始就是个误会。”

“你不说谁知道是误会，而且就算是误会，那也是个美丽的误会。”舍友说，“还是说你真的已经喜欢上网球课帅哥了？”

我迟迟没否认，舍友就奉劝我：“如果真的对人家有意思还是赶紧解释清楚吧，不然这样下去两头都讨不到好。”

“我知道，我是想解释的。”我把手机亮给她看，“刚刚还说约他晚上出来喝奶茶，想当面跟他解释的，他说晚上有课。”

那天晚上没约到，第二天我又约，还是没约到人。

“怎么这么难约啊，这个男人。”我跟舍友吐槽，“该不会是海王吧，每天跟不同的妹妹约会，都忙不过来了。”

“那你要不直接跟网球课帅哥说吧，既能跟他也解释清楚，又能避免和林听当面解释的尴尬。”

对哦！

第二天中午我掐着点去了食堂，然后在卖红烧肥肠面的窗口逮到了他。

“你们男生真的很喜欢吃肥肠诶。”我说，“真的这么好吃？”

他看了我一眼，“还有谁很喜欢？”

“林听啊，他每周都要吃一次。”

他哦了一声，转身就走。

我买了一份红烧排骨面，巴巴地跟着他过去坐下，他吃了两口抬头看我，见我没动，有点奇怪：“干嘛？”

“我有话要对你说。”

他嗯了一声，“说吧。”

我：“其实我网球课讨论你，是因为你衬衣没掖进裤子。”

“……我故意那么穿的。”

呃。

“球场后面的野猫我真的是从半年前就开始投喂了。”我又说。

他低头吃面，吃了两口才淡漠地回答我：“知道了。”

“好吧。”我一鼓作气，“其实我并不是喜欢林听，我一开始是觉得你好像误会我喜欢你了，才假装自己喜欢林听的。”

我说完之后他突然笑了一下。

我：？

“你笑什么啊。”

“没什么，你先说。”

“我说完了，就是想麻烦你帮我跟他解释一下。”

“我为什么要帮你解释，你自己去说。”

妈的，他好拽。

“我倒是想自己解释啊，但是约他约不出来。”

他又笑了一下。

“别笑了。”我有点恼火了，这人怎么回事啊，“跟你说正事呢，有这么好笑吗？”

“那你知道为什么约他约不出来吗？”

我愣了一下，“我不知道。”但是我也不在乎啊，“这不是重点啊！”

“重点就是这个啊。”他低头吃了一口面，然后从旁边的书包里拿出学生证递过来。

我莫名其妙地接过看了一眼，“干嘛？”

话又说回来了，我居然到现在都还不知道他的名字，我的视线从学生证上的一寸照略过，落到姓名那一栏，太过分了，这个人居然连证件照都那么帅……咦？

我抬头看他，“这是什么意思？”

“你不是不知道我名字么？”

我抓狂，“为什么你也叫林听啊。”

他又笑了，“我就是林听啊。”

简直是晴天霹雳，“为什么？”

“那不然你以为林听是哪一个？”

我那瞬间脑袋都空白了，语无伦次道：“我不知道林听是哪个啊，我都说了我是假装喜欢林听这个人的。”

他扬眉：“你假装也不去了解一下是谁吗？”

我真的要崩溃了！救命啊！

他瞧着我的神情，又用那种好玩的语气说：“其实一开始是你误会了，我根本没觉得你喜欢我，是你自己突然来跟我表白说喜欢林听，搞得我莫名其妙，还以为你是在用这种特殊方式表白，吸引我的注意。”

“啊啊啊啊啊我没有！”起初的震惊过去之后，我开始尴尬到头皮发麻，简直不敢回想我这段时间都做了什么蠢事。

“后来我又以为你只是认错人了，以为你真的暗恋我同学，但是搞错了名字。”他又说，“可是后来好几次我跟他们一块遇到你的时候，你都是先看向我。”

我一愣，然后瞬间感觉自己脸红到了脖子根，“我哪有！！”

“有。”

好过分！怎么可以这么直接！女孩子不要面子的吗！

“没有！你看！我都说你误会我喜欢你了！”我灵机一动，来了个偷梁换柱：“你还不承认！”

他似乎被这句话噎了一下，只能恩恩两声，敷衍道：“你说没有就没有吧。”

我哼了一声，埋头吃了两口面，又觉得不甘心，不是，我本来是想解释，然后顺便表白的，刚刚为什么要否认啊真的是。

“那我加的那个微信，是你哪个同学的？”我抬头问。

“我的。”他头也不抬地说。

好吧。

“所以你是在耍我吗？”我决定反将他一军。

“恩？”

“明知道我认错人了，还跟我聊天，送我零食，夸我可爱。”

“那是礼貌回礼。”他忍不住解释。

“别的女生送你也会回吗？”

“我一般不会收别人送的东西。”

“那为什么愿意收我的？是因为我可爱么？”

他又笑着敷衍我：“恩恩，因为你是喜欢我的人里最可爱的一个。”

我：“又来了是吗？”

就像我不相信他一开始没有误会我喜欢他一样。

他也完全不相信我现在不喜欢他。

而且仿佛是为了证明他之前真的没有误会我，他现在不遗余力地开始演示，当一个男生认为一个女生喜欢他的时候，他会是什么表现。

我在朋友圈发段子乞讨奶茶，他会在底下评论：仅我可见？

然后私聊给我发红包。

我去食堂吃饭碰到他，他会冲我挑眉，用眼神示意我坐他旁边的空位，一副给我机会的样子。

如果是在图书馆或者是奶茶店碰到，他也会疑惑地问我：你怎么知道我在这？

好像我真的是为了他才来的一样！

让我又好气又好笑。

那天他们篮球赛半决赛了，他也是一大早给我发信息，告诉我几点几号球场。

就是通知我过去观赛的意思。

拽得要命，就吃准了我一定会去一样。

下午我戴着口罩帽子拉着舍友偷偷摸摸地去了，球场人山人海，我们俩好不容易才挤进去。

一进去就看到他队友在投篮热身，他却一个人蹲在角落玩手机。

我心想该不会是在给我微信吧？这个想法刚冒出来，手机就响了一下。

呵，男人。

我咧着嘴角掏出手机，结果发现只是APP的推送信息。

可恶！预判失误！

我恼羞成怒地把手机塞回兜里，就看到那边那人忽然回头看了一下，精准无误地跟我对视上了。

怎么那么容易就被发现了！

我还等着他问我“在哪”然后我酷酷地回复他“没去”呢！

而且他的视线还从我脸上转到了我手里的手机，停留半秒之后又从手机转回了我脸上。

带着那种洞悉一切的眼神。

……

他收起手机朝我走来，我眼神闪躲左顾右盼不想跟他打招呼。

结果人家直接略过了我去接队友的球开始热身。

一个简简单单的跃身投篮之后，旁边的女生都沸腾了。

我投过去一个不屑的眼神，居然又被他捕捉到了，然后他就马上把球丢给了队友，小跑回那个角落蹲着了。

什么啊。

搞得好像在为谁守身如玉一样。

球赛结束之后，我和舍友挤出人群，听到手机又响了一声，林听给我发了条信息：

我们聚餐，你跟你朋友也来吧。

我低头敲字拒绝：不要，都不认识。

才发出去，背后就有脚步声跑过来，接着我的手臂就被人抓住了。

回头是林听带着汗珠的帅气脸庞和水汪汪的眼睛，“一起吧？”

这……

真的很难拒绝！

我跟他去了火锅店，本来还担心会尴尬，不过他队友都很跳，一开始都在嘻嘻哈哈，其实根本没发现我们的存在。

林听他非要在坐下来之后，主动跟他们介绍我们。

我一边跟他的队友们打招呼，一边悄悄问他：“你怎么知道我的名字？”

他呵了一声，

“你以为谁都跟你一样吗？”

他介绍完了之后，他的队友们反应不是很大，那就说明他没有把我做的那些蠢事告诉过他们。

这让我轻松许多。

唯有那个经常跟他一块的男生，就是在便利店问他我是不是他的迷妹的那个男生，脸上带着调侃的笑，似乎开口想说什么，但是看了看林听又闭嘴了。

聚餐结束之后我舍友借口要去买东西先溜了，他们几个留下来结账，我在门口等他，想跟他说一声再走，结果他出来之后二话不说拽着我往外走，“我送你回去。”

真酷啊。

虽然也并没有几步路。

但是因为刚下晚自习，所以回宿舍这段路人流量很大，平时还没觉得有什么，今天跟着林听走，居然一路上都是碰到情侣。

还总有人跟林听打招呼。

后来他就干脆拉着我走了另外一条小路。

虽黑但人少。

“之前嘟嘟很喜欢到这边抓老鼠。”林听说。

“它还在这谈过恋爱，之前有个老相好老在这晃悠，可惜那只小猫后来出车祸了。”

“这你都知道？”

“我都说了我喂了嘟嘟半年了。”

黑暗中他的声音带着笑意，“我可从来没说你是故意喂猫接近我。”

靠！

一转弯我们就到了宿舍楼下，楼下的小路灯坏了几天，很暗，有小情侣躲在角落卿卿我我，走近了还能听到啵啵的声音。

脆响脆响的。

我莫名觉得很羞耻，他依旧很淡定，仿佛没听到似的，送我到了门口就说了声：“到了。”

我：“好。”

然后他转身就走了。

“就这？”

“就这？”

我舍友刚开一包辣条，准备要听故事的，结果我猝不及防就结束了。

“没跟你说别的？没有腻腻歪歪？”

我想了一下，“没说什么，回来路上也就是随意聊了一下。”

“我晕。”我舍友无语，“都带你去聚餐了，这种局不是只带家属的吗？”

我也很懊恼，“可能这次是我想多了吧。”

之前一直吐槽他误会我喜欢他，没想到我自己也陷入了这个怪圈。

我洗漱好上床之后才发现林听给我发了条信息，问我明天早上有没有课，要不要一起吃早餐。

我说没课，他又问：中午呢？

我有点烦，回复的语气也不是那么好了，我说：你是在向我诠释男生误会一个女生喜欢上他之后的表现，还是在诠释男生喜欢上一个女生之后的表现？因为我现在真的有点迷惑，或者不如说你的行为好让人误会。

我发过去之后又觉得有点凶，连忙补上几个可爱且讽刺的微信自带表情。

我眼看着对话框上面的“对方正在输入……”，没来由的一阵紧张。

好在他很快就回复我了，先是发了一个很可爱的小女孩蹦哒的表情包过来，然后是一段语音。

我几乎是连滚带爬的下了床去拿耳机，连上手机戴好才点那段语音。

他的声音直勾勾地钻进耳朵里，还没来得及心动，就被语音内容浇了一盆冷水：“是吗？那我真的好抱歉，跟你解释一下吧。”

我顿时心都凉了。

他又发来了一段语音，我不想听了，刚拿掉耳机，就看到他打字发过来：听。

我：不听了，晚安。

嘴上是这样说的，但是我的手它不听使唤，已经点开了语音。

“你没误会，这应该确实是男生喜欢上一个女生之后的表现。”

我愣了一下，还没反应过来，他的语音又弹了过来。

我手忙脚乱地接通了语音，还没开口，他就在那边问：“听了吗？”

我心跳快得要命，有点不知道要怎么回复，就先装傻说没听。

他在那边静了一瞬，然后说：“你骗我，你肯定听了。”

那瞬间我就觉得我完了，彻底心动。

我老老实实承认：“好吧，听到了。”

他笑了一声，“我就知道，小骗子。”

“完蛋了林听。”我说。

“怎么了？”

“我心脏好像坏掉了，跳得好快。”

他在那边愣了一下，然后又开始笑。

“别笑了，救命。”

“那你下楼，我给你买了奶茶。”

我没反应过来，“你在楼下吗？”

“恩。”

我心跳得更快了，“你刚刚没走？去买奶茶了？”

“去给你买奶茶了。”他重申，“下来了吗？”

“来了！！！！”

end·

————————————————————————

啊啊啊啊啊啊没想到有这么多人也喜欢柚子多肉大大的这篇文！那我再搬运一篇好了！

《我居然撩了我的老板》



博主：晓冉冉er

关注：305丨粉丝73

简介：一个工作吐槽小号，吃很多的哈哈怪。

2018-11-26

终于入职啦！找了半个月的工作都没找到，最后还是得靠我表姐帮忙，哈哈哈哈。

希望这是一份不用加班的工作！

2018-11-27

加班……

2018-11-28

加班X2

2018-11-29

加班啊啊啊啊啊。

2018-11-30

今晚还要加班嘤嘤嘤。

2018-12-3

新的一周开始了！希望这周不加班！

2018-12-4

还加班……我决定一会蹭完工作餐就溜。

2018-12-4

噫呜呜噫，刚刚在电梯里遇到一个好好看的男人！

就是那种日系优雅大叔，他看到我跑过来，还帮我按了电梯，很有礼貌的问我是哪个部门的，问我今天不加班吗，我说我翘班了，问他是不是也翘班的。他笑眯眯的说自己不需要加班。

好气哦为什么我们部门要加班。

2018-12-4

睡前再回味一下。

我觉得我恋爱了。嘻嘻。

为了他，我决定不辞职。明天想办法去要微信，希望他单身。

2018-12-5

今天早上上班迟到了。

但是因祸得福的遇到了帅大叔。

大叔今天穿的灰色的西装套装，唉，整个人帅到发光。

电梯里就我们两个人，他还冲我笑了笑。我觉得这是老天给我的机会，如果我不抓住，我可能会后悔很久。

我假装自然地跟他搭话，问他是哪个部门的。

帅大叔笑了笑，“你猜。”

我完全被电晕了。

我把我已知的部门都念了一遍，他都说不是。

还剩下一个人事部，我没有问，因为很可怕，如果他是人事部的，那我翘班还告诉了他，我不是完蛋了吗。

最终还是没有鼓起勇气要微信。

2018-12-6

今天不用加班！！

下班的时候所有人都挤在电梯口，我远远跑过去，就看到左边电梯正在缓缓合上，而且里面只有一个人。

我连忙一个箭步冲过去，按住电梯键，电梯门开之后迅速溜进去，然后还招呼等在另外一个电梯门口的大家：“进来啊，这架电梯没人。”

外面所有人都有些懵的看着我，而且并无一人进来。

我等了一会，看确实没人要进来的意思，就纳闷的关了电梯门。

门关上之后，我才从电梯门上的反光发现背后站着的是帅大叔。

他冲我笑了笑。

我有点不好意思，一直在想刚刚自己跑过来的样子蠢不蠢。

不过既然又是我们俩一架电梯，我就鼓起勇气，问他：“你叫什么名字？”

他：“恩？”

“可以要你的微信吗？”

他似乎愣了愣。

我很怕被拒绝，连忙又补充：“工作交流，工作交流。”

他隔了一会，然后才笑着给了我微信。

我好幸福！

2018-12-7

给帅大叔发微信。

他没有回复。

2018-12-8

给帅大叔发微信。

他没有回复X2。

2018-12-9

周末了，给帅大叔发了画展的链接，想约他去看。

他没有回复X3。

好高冷啊。

我更加喜欢了怎么办？

嘤嘤嘤。

2018-12-9

给帅大叔发了“理我一下”的表情包，帅大叔回复了。

“不好意思，这个周末去香港开会了，没怎么看手机。”

是语音，声音不要太苏啊！！！

我抱着手机流泪了。

2018-12-10

老子日你妈妈耶……

帅大叔居然是我们公司老板……

啊！！！！（杉菜尖叫）

我也太惨了吧，我居然撩了我老板……天哪。

今天早上列会我被人事部点名批评，迟到加早退。

所有人都盯着我看。

本来我还在奇怪是谁打的小报告，下一秒就看到那个大叔（呸）走到上面，冠冕堂皇的说：“年末了是有点忙，大家都坚持一下，一年也就这几天加班而已，希望个别新入职的小朋友不要松懈。”

我全程这个表情：/微笑。

这两月我们公司新入职的也就我了。

我那短暂的爱情。

我职场的未来。

一瞬间都离我远去了。

我好恨。

2018-12-11

下班前部长来找我，跟我说那两个电梯，左边那个一般都是老板和领导搭乘，平时可以用，但是上下班的时候最好不要用。

我乖巧点头：好的我知道了。

我他妈要是早知道，我也不会天天搭啊。

新入职的时候也没人给我培训过这个啊。

巨委屈。

2018-12-12

昨天开完会之后，我觉得很丢人，回去就写好了辞职信，发给了人事部。

十分钟之后人事部部长在群里艾特所有人问：谁给我发的辞职信没有署名？

人生再一次遭遇这种公开处刑，我简直想死。

当然不可能承认，但是人事部部长又甩了邮箱截图出来，问是哪个部门的。

我们部长说：是我们部门的王晓冉……

又在群里艾特我问：@王晓冉，你要辞职？

人事部部长说：辞职要纸质版，部长签名之后再拿到人事科@王晓冉。

我原地死亡。

我去跟我表姐说我要辞职，我表姐提醒我，我的实习报告必须得满三个月，如果现在辞职找新的工作，就不达标了。

但是实习报告最后还得找老板签字，啊！！！！

我表姐让我放心，她说老板和她很熟，签字很简单的。

我？？？那个大叔和她很熟？

她还警告我好好工作，不要给她丢人了。

我要怎么告诉她，已经丢没了？

2018-12-13

今天又在电梯里遇到老板了。

我因为买早餐，迟到了两分钟，老板的专用电梯从负一楼上来，另外一个员工用的电梯还在九楼。

他按着电梯门在等我，我只能硬着头皮进去了。

进电梯的时候，老板还故意看了一下手表。

这不就是在提醒我迟到了吗？

我心里在呵呵，表面上还得跟他打招呼说陈总早（假装那个疯狂撩他给他发信息的人不是我）。

他也冲我微微一笑，说：“早，你是余颖的表妹？”

我说是的。

他问：“她现在还在英国？”

我有点奇怪，表姐不是说和他很熟？为什么他要问我？

“恩，不过说今年回来的。”我谨慎的这么回答。

他哦了一声，点点头。

随后电梯一阵尴尬的沉默。

还好很快就到了。

2018-12-14

我服了，公司要搞年会，每个部门都要出节目，我真的好烦公司搞这些七七八八的啊，就不能好好上班吗？阿西吧。

2018-12-14

我要被笑死了，我们部门的节目是恶搞童话故事。

我因为是部门年龄最小的（？）被抽去做卖火柴的小女孩了。

好无聊哦。

2018-12-17

今天巨冷。

中午休息的时候被部长拉到顶楼排练，上来的时候上边有好几个男的在抽烟，其中就有我们老板。

他们问我们上来排练不冷吗。

我们问他们上来抽烟不冷吗。

他们说上面风大，抽完烟身上不会有味道。

而且办公室禁烟。

然后排练的时候，所有人都在跺脚，老板笑着问我们是不是要表演踢踏舞。

2018-12-18

哇，今天开会，老板说把大会议室清出来给我们排练，真好。

2018-12-19

他好个屁！！

他偷偷录了我们在顶楼跺脚的视频，还配了音发公司大群里了。

很搞笑说实在的，但是我看到一半就笑不出来了。

因为视频的后半段，我看到了自己冻蒙圈的脸，头发也乱糟糟的像金毛狮王（因为围巾有静电），还转头呆滞地看了一眼镜头。

反正看起来就很好笑。

我转头的那一瞬间，老板都笑了，声音不小，配音都没盖住。

然后马上就有同事截图了我的脸做了表情包。

做了一个问号的表情包，还做了一个“刚睡醒，什么事？”的表情包。

老板：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

整个群就数他笑得最开心。

哼！！！！！！！

2018-12-20

去偷看了别的部门的节目，都好有意思哦。

我们的节目太低端了，真的很像傻子像小学生的节目。

2018-12-21

为什么我的微博也开始有哈哈怪了？

你们不许哈！只能我哈别人！

这个只是我的小号啊，吐槽工作的，别关注了，散了散了吧。

2018-12-21

排练和加班的日常。

我的生活已经被工作完全占据。

唉。

还好老板给我们叫了奶茶，还算他有良心。

2018-12-24

平安夜快乐！

今天年会啦。

宴会厅虽然有暖气，但是穿上演出服装还是好冷啊啊啊。

荣好我的服装还是全场最破。

我们节目比较靠前，我们部长很紧张的大老早就让我们脱掉外套去候场了，我在后台冻得要死啊。

而且晚会的流程是，主持人说一大堆话，主持人说完，还要老板上去新年致辞，然后才开始第一个节目。绝望。

我旁边就是安全出口，总有一阵寒风挤进来，我真的冷得像卖火柴的小女孩，他们说我嘴巴都冻紫了，口红都不用打。

主持人上台的时候，老板也过来候场了，然后一堆女同事就舔狗一样的围上去开始奉承他，说他西装剪裁得体看起来超帅，问他是不是那种高定，还说他很有艺术家的气质感觉上台就可以弹钢琴了。

老板非常装逼的笑而不语。

我白眼都要翻上天噜。

2018-12-24

我晕！

我刚刚翻白眼的时候，虽然撇开了脸，但是我旁边的墙壁上居然有一面镜子！我都没发现！！翻白眼的时候居然透过镜子和老板对视上了。

噫呜呜噫。

我内心慌得一批。

老板面不改色的冲我微微一笑。

我连忙和我旁边的同事大声说：“太冷了！冷得我都翻白眼了！”

我同事：“知道了，你小点声，我耳朵都要聋了。”

镜子里的老板转开了头，但是嘴角还是上扬着，笑得我瘆得慌。

终于熬到他要上场了，我刚松一口气，就听到他们说：“陈总，你外套我们帮你拿吧。”

老板说：“你们一会不是也要上场了吗？”

“那你放这个椅子上吧。”

老板顿了顿，突然抬头看了我一眼，说：“拿给小王穿吧，别冻感冒了。”

我？？？hello？我为啥要穿你的外套啊？

而且你的“穿”字放那么轻音做什么？听起来就像在叫我小王八啊！

我根本没有拒绝的余地，因为他很快就脱掉了外套，还拿着外套冲我扬了扬下巴示意。

外头主持人已经在说“让我们有请陈总上台发表新年贺词。”

掌声响起，同事也在催促他上台，但他纹丝不动地看着我。

我只好认命地走过去接过外套，还得违心地说：“谢谢陈总。”

他笑眯眯地说了声不客气，然后才拿上话筒走上台。

我本来拿了他的衣服不打算穿的，但是真的太冷了，我就披上了。

这男人居然喷香水！好骚啊哈哈哈哈。

不过还挺好闻的。

2018-12-24

哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

我居然获得了最佳人气奖！奖品是一个iPad！！这波稳赚不亏啊！

其实我们那个节目真的很烂，我的那个part尤其无聊，但是我上台之后，一时紧张，就说了重庆话，反应过来的时候已经拉不回来了，只能全程用重庆话说台词。

我自己说没觉得有什么，下台之后大家都说很好笑。

颁奖的时候是老板给我颁的，他笑眯眯的跟我说恭喜，突然觉得他也不那么讨厌了呢。

2018-12-24

其实本来也没觉得他讨厌啦。

我大概是爱而不得的羞恼心情吧，唉。

2018-12-25

年会结束到家洗完澡已经零点了。

我鼓起勇气给老板发了个Merry Xmas。

大概是年会上的红酒喝多了（老板每桌都敬酒了，到我这桌的时候就站我旁边，还压了压我的酒杯，叮嘱我“小朋友少喝一点”）。

我本来没想喝的，他这么说之后，我喝了三大杯。

几分钟之后，他给我回了同一句话。

我本来都快睡着了，听到手机响还以为是在做梦。

嘴硬的回了一句：群发的啦～

他回：嗯，我不是。

不知道是不是因为我喜欢他，所以才觉得他说的每句话都是在撩我。

我说晚安。

他说：晚安小朋友，明天可以迟到一下下。

2018-12-25

我今天才发现，居然有人把我这个博当连载追了哈哈哈哈哈哈。

居然还有人说有点甜？hello？

总之这个不是恋爱记录博啦，我和我们老板不可能的。

2018-12-29

圣诞节那天去上班没看到老板，之后几天都没见到，听他们说是去东京开会了。

今天看到他发了朋友圈，说“今年又要在东京跨年了”，配图是一张在酒店落地窗前拍的照片，看起来有点孤单。

哎呀呀，我真心疼（假的。

明天开始放假咯！

2018-12-30

咱们老板真的没有回国耶。

2019-1-1

做了一件蠢事，呜呜呜。

昨天不是看我们老板一个人在酒店跨年很心酸吗？我就掐着时间给他发倒数10987654321，还给他发了新年快乐，还给他发了放烟花的那个表情包，还给他发我晚上吃的火锅（还配音讲解），总之我现在回头看就是蠢爆了。

然后两点多钟我看到和他一起在东京出差的同事在群里发了他们在东京蹦迪的视频。

说是老板请他们喝酒跨年，一群人可嗨了，呵呵呢，还晒了他们的晚餐，吃的龙虾。

视频里老板有露脸一下下，大家在喝酒，他坐在旁边玩手机。

唉，侧脸真好看。

同事说：不知道老板在和哪个妹子聊天笑得一脸痴汉。

大家都在群里发微笑的表情，我也悄悄跟着发了。

大家可能是开玩笑发的，但我是真心实意的。

就很难受。

我觉得自己真的好蠢。

2019-1-1

然后他还在群里发了红包，我没有点，然后他们截图出来，问还有谁没有领，最佳手气还没出现。

搞到最后好像就我没有领，然后好像还剩一个大包。

我不是很想领，好在也没人发现是我没领。

他在群里开玩笑说：还有谁没有领，不领我就自己拿走了？

还有，不是和我聊天啊，时间对不上。

2019-1-1

对哦！！！有时差！！！

2019-1-1

对上了，就是在和我聊天嘛哈哈哈哈哈哈。

突然有点害羞是怎么回事。

悄悄存了他的那个视频。

唉，我觉得我有点危险。

2019-1-1

！！！

他给我私聊了，让我领红包！！！

他居然发现是我没有领了！

如果不是因为对我格外上心，怎么会知道是我没领呢？

群里可是两百多人。

哇，我心跳得贼快。

2019-1-1

刚刚我领了红包，然后顺手发了个谢谢老板，有时间一起睡那个表情包，我明天是不是要因为左脚踏进公司而被开除了。

2019-1-1

我飞速撤回了，不知道有没有人看到。

我就看到表情包那里有个谢谢老板，就发了，发出去之后才看到后面那句。

我今天究竟怎么了？

2019-1-1

他看到了。

/微笑

他还截图私发给我，还给我发了个“？”。

我回：手滑点错。

他：有意思。

嗯？有什么意思？

2019-1-2

上班啦。

听说老板好像回来了，我没有看到。

2019-1-2

开例会的时候他出现了一下下，总觉得他有多看我几眼。

疯了吧，我真的是有什么疾病。

2019-1-3

我发现，当你开始格外留意某个人的时候，你就会听到很多关于他的事情。

我听到的，第一个关于他的八卦。

是他和对头公司女老板的恩怨情仇，据说两人青梅竹马非常要好，有一年两公司还一起办了年会。

同事说那一场“大联谊”，让两公司好多人都脱单了。

还说这两人年会时站在一块，郎才女貌，天造地设。

我表面上一直在哇，心里其实酸成狗。

“那他们现在呢？没在一起吗？”有同事问出了我想问的问题。

“这个我就不知道咯，可能在一起了，只是比较低调呢？”

我真实的心碎了。

他们还在说，我已经不想听了，转身要走的时候，就看到八卦正主正倚着门站在那，饶有兴致地望着我们，也不知道听了多久了。

我轻咳了一声，他们才发现，都很尴尬的和他打招呼，然后溜了。

我没有看他，低着头走了。

2019-1-4

好烦，不想上班，不想见到他。

2019-1-5

表姐今天回来了，为了答谢她给我找的工作，我约她出来请她吃饭。

顺便，问一下老板的事。

顺便而已。

2019-1-5

见完表姐回来太难过了，其实挺不想发微博的。

真的不是恋爱博，大家不必天天蹲着等我更新了。

我表姐变得好漂亮哦。

我跟这个表姐其实不算亲近，我两岁数差蛮多的，小时候很少一块玩，她读完书就出国了，一直都很少联系。

她帮我找工作，只是因为我那天在朋友圈吐槽工作难找，又吐槽了专业，她才私聊我，说她朋友正缺这个专业的人，就介绍我过去了。

所以其实我们见面挺尴尬的，没什么话聊，好在表姐很随和，所以气氛还可以。

聊着聊着，她（终于）问到我工作上的事情了。

我说一切都好，工作环境很好，我很喜欢。

她又问我有没有接触过老板。

呵呵，那可真是“接触”得够深了。

当然我是不会这么说的，我只说他很忙，我很少见到。

“很少见到？”我表姐的表情立刻就有些意味深长了，“他可不是这么和我说的哦。”

我一下子就慌了，而且有点手足无措，“啊？他说我什么了？”

“说你蠢蠢的很可爱啊。”

我：“……我哪蠢了？”

“跟我说了你早退进了他的电梯，还问他是不是也早退，迟到也进了他电梯。他一开始还以为这个女职员是想勾引他。”我表姐说的笑起来，“后来发现是真的蠢。”

我……一开始确实是在勾引他啊，这么不明显吗？

我忍不住问：“表姐，你跟我们老板是同学吗？”

“是啊。”我表姐点点头，我刚要放心下来，她的下一句话就是：“他是我前男友。”

我当时心里真的，比听到他和对头公司女老板的绯闻还要难以接受。

而且我因为始料未及，忘了掩饰，还“啊？”了一声。

表姐看我的表情更意味深长了，“为什么这么惊讶？”

“我，我上次，他还问我你有没有从英国回来。”我都紧张得磕巴了，“我以为你们不熟。”

表姐耸肩，“前任关系，有什么熟不熟的，要不是你，我也不会和他说话。”

我更加不知道要说什么好了。

要是他们两因为我的关系复合了，我该高兴还是悲伤呢？

因为我的停顿，话题没有继续，后来我们都没有聊他了。

为了不被表姐发现，我后面都一直在假装很高兴，一点也不想给她看出我因为知道了他们是前任而闷闷不乐。

虽然他们已经分手了，但是“喜欢上表姐的前任”，真的不是一件什么好事。

2019-1-6

失眠了。

不单单是因为见了表姐，还是因为评论。

我其实不想放在心上的，但是看到还是会觉得很难过。

对啊，我入职不到一个月，就喜欢上一个人，这就要说我很随便吗？

我不是“容易对别人一见钟情的体质”，而是他真的很吸引人。

很多东西我没有在博上提过，关于他的那些优点，体恤下属，做慈善，细心温柔等等。这些我觉得没有必要说啊，都是体现在点点滴滴的，而且我喜欢一个人，我为什么要跟你们解释啊，这本来就是我的个人记录簿啊。

无聊。

跟你们较劲的我也很无聊。

2019-1-22

好久没上来了。

上来看到好多私信安慰我的，挺感动的，谢谢。

这段时间我自己想通了不少，觉得还是顺其自然比较好，所以就正正常常的上下班，本身他也很忙，我不刻意去接触他的话，基本也就没时间见到他。

2019-1-25

昨天又加班赶材料了，弄完之后部长让我今天一大早送过去给要出差的老板（他今早十点钟的飞机）。

所以我今天一大早起来送材料（比我平时早上班一小时），满心怨念的到了老板门口，他妈的他还没起床，我在门口等了十分钟，他才睡眼朦胧的来开门。

我问他是不是没有听到门铃声。

“怎么是你来的？”他和我说：“听到了，但是好冷哦，根本起不来，我刚刚还跟她石头剪子布，谁输了谁起来开门的，结果她输了，但是耍赖不起来。”

我想了一下，发现自己被塞狗粮了。

这个人居然真的有女朋友了。

虽然我已经不喜欢他了，但是听到这种话总是无可避免的酸了一下。

我把文件交给他，顺便让他签字带一份回去，他问我有没有笔，递笔过去的时候他碰到了我的手指。

这个人手暖的不像话。

他还很惊讶：“你的手怎么那么冰。”

废话我在门口等了你十分钟能不冰吗？

可能是我的表情太哀怨了，他终于有些良心过意不去，邀请我进屋。

我心想你他妈快点签签完我马上走人不行吗？谁要进你屋子啊。

表面上还是客气了一下，“不用啦，你屋里不是还有人呢嘛。”

他反而是一副你在说什么猪话的样子，“我一个人住。”

那你刚刚跟鬼在石头剪子布吗？

他笑了一下，“我是跟我的猫在石头剪子布。”

我又愣了一下。

什么！！！！他居然有猫！！！！！

我更酸了。

在他的强烈要求（？）之下，我勉强进了屋。

他给我签了字，还给我倒了一杯热水，我喝了一口，就看到他家的猫，优雅的迈出卧室。

看到猫的瞬间，我炸毛了，内心在疯狂尖叫。

他居然养了一只毛茸茸的高地。

唉，真的太可爱了。

这么讨厌的人怎么能养怎么可爱的猫呢。

“我可以抱一下它吗？”我问。

“当然可以。”他签着字，头也不抬地说，“它很乖的。”

我伸手想碰一下它，它傲娇的躲开了。

我很尴尬，这一幕他也看见了，还皱着眉笑了一下，冲猫说：“你也太不给我面子了吧？”

然后他就拎起猫的后颈直接往我怀里一放。

猫又一溜烟跑走了。

“至尊宝乖，让姐姐抱抱你。”老板把它抓回来，挠了挠它的下巴，小家伙舒服的眯起了眼睛。

接着老板趁着猫没注意，又往我怀里一塞。

我还没碰到猫，就被挠了一爪子……

行，小家伙不喜欢我。

手背被挠出了红痕，老板非常过意不去，要给我上膏药，还安慰我：“它打过疫苗的，你别怕。”

老实说这点痕迹我估计出门就好了（猫没用力都没出血），他坚持要给我拿膏药，我也没法，然后他找药就找了十几分钟，最后差点误机。

我回去之后他又给我发信息，问我伤口怎么样。

我说都愈合了。

他笑着给我发语音：“还好我刚刚给它剪过指甲，不然真挠出血我都不知道要怎么办了。”

我坐在地铁上把他的语音来回听了三遍。

我拍了我手的照片发给他，说：“没关系我皮厚，它叫至尊宝吗？那它的紫霞呢？”

“它还没等到它的紫霞吧。”他说，“我还没给它找女朋友。”

“几岁了？还不找吗？”

“它的主人都没找，它急什么。”

我听到这句话，真的不夸张的说，心跳都停了。这可是从他口中说出的，他单身的事实。

2019-1-26

天哪怎么突然涨了这么多粉丝？

2019-1-26

营销号把我的微博整理成了合集？还万转了？

怎么能不经过人家的同意就搬运人家的东西啊！

会掉马甲的！

我服了。

别再关注我了……我也不是营销号，内容你们说是编的就是编的吧。

2019-1-26

我换了个ID，希望不要掉马甲，希望他不玩微博。

非常庆幸自己从头到尾没有说过他的名字。

本来想清空微博的，但是舍不得。

这微博全是他的点点滴滴。

最后一周啦，马上就放假过年了。

全公司大概就我最舍不得放假了吧。

今天我们部门聚餐了，部长说要邀请他。

我一整天都心神不宁，又暗暗期盼着他来，又害怕他来。

我现在已经丧失了看他眼睛的勇气。

2019-1-28

他没有来。

同事说一般他都不会来的。

公司那么多部门，来了我们部门的聚餐，别的部门的聚餐也都要去了，他没有那么多时间，干脆就都不来了。

2019-1-28

晕！他们又把我们聚餐的照片发大群了。

也不修图，我又是一副刚睡醒的样子，还有一张在吃东西的样子，嘴里塞满了东西。

2019-1-28

他又把我的丑照单独截出来私发给我了，这个人是不是有什么癖好？

我试图回击，但是我手机里存的他的照片都很帅，他是属于那种，别人拍他都很好看，自拍就很迷的人。

我发了一张他之前发过的自拍P上了字发过去给他。

那是他在东京跨年的时候，和他朋友一起自拍的照片，他因为站在最前面，而且扬着下巴，所以显得脸很大。

他先是“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”了一串过来，然后才问：你怎么有这张照片？

我没想太多，就回了：在你朋友圈拿的呀。

他说：我不是发了第二天就删了吗？你存了？

我他妈当时就被吓得不轻，马上去他朋友圈看了一眼，他果然已经把这张照片删了。

我不夸张的说我冷汗都流下来了，我要怎么才能解释得清“我私存了老板照片”这件事啊，我的暗恋是不是被发现了？

其实开玩笑说觉得丑所以留下来笑话他就行了，但是我没转过弯来，好半天都没想好要怎么回答。

然后他又发来一句“溜至尊宝去咯”，就轻飘飘的带过了这个话题。

还发了一张照片过来。

照片里的至尊宝戴着链子，乖乖的蹲在他脚边。

这个人的腿是真的长，这样的拍摄角度都没觉得腿短，牛逼。

2019-1-28

你们不要吓我吧。

其实我也在想，他是故意的吧？

如果他已经发现我喜欢他了，按照他的性格，如果他不喜欢我，绝对不会再和我私聊一句话的。

反之亦然，如果他喜欢我，又知道我喜欢他的话，应该会有所行动吧？呃，应该不可能。

要不是故意的，就是随口一说。

应该就是随口一说吧。

唉，聚餐真的贼无聊，想溜。

2019-1-28

刚刚我同事想灌我酒，被我黑着脸拒绝了，他还美名其曰“工作之后都要喝酒的，现在哥哥只是给你上上课。”我真是谢谢您咧。

一开始我们部长有帮我挡开的，后来大家都喝得差不多了，他就很粗暴的把酒杯往我身上怼了，我的羊毛衫都被他酒杯里的酒泼湿了。

真的让人很生气。

2019-1-28

我就知道又会有人来diss我，说我不懂人情世故。

不是啊，我部长举杯的时候我有跟着喝的，一开始和同事们碰杯我都喝了几口的，大家也都说小冉别喝太多，而且一开始喝的是红酒，后来那个同事灌酒就换成了白的。

而且这个同事是有前科的，他可奇葩了。

之前我们部门有个活，是他跟着去考察开会的，然后回来之后跟我们说客户需求，当时是我根据他的口述和他的开会记录来整理材料，挺乱的，我加班到一点钟才整理出来。

第二天给他过目，他也检查了蛮久，然后才让我发给别的同事做企划书，再分发给别的部门协同。

然后我们几个部门加班弄了两个礼拜，最后拿去给客户的时候，客户非常非常不满意，总之就是信息不对称了，好几个他们提过的重点我们都没做到位。

我们部长追根溯源，发现问题出在我最初整理的材料上。

我当时心都凉了。

然后老板开会问我们怎么回事，我那个同事，直接把所有的问题全都推我头上了，说是我整理材料的时候粗心大意，把重点漏了。

当时是几个部门一起开会，几十号人全都回过头来看我，很多人眼里都带着责备和埋怨，因为如果不是这个小问题，他们不会出那么大的纰漏。

我立刻就喉咙发紧眼睛发疼了，这是我要流眼泪的迹象。但是我一点都不想哭，虽然很委屈，但是工作是工作，该解释就解释该挽救就挽救，哭是最没用的表现。

我想开口却发现自己根本没法解释。

他根本没有给我留任何余地，我怎么说都像是推卸责任，而且也没有人能给我证明是他说漏了。

真的非常难受，这跟迟到早退被点名不一样，那时被点名只是丢脸是工作态度有问题，现在是工作能力有问题，而且还给公司造成损失了。

整个会议室寂静无声，那个同事压根没有一点羞愧，还在说我是实习生没有经验所以犯了这种低级错误。

然后他冷冷地开口说：“你也知道她是实习生，把这个东西交给她写的时候没有考虑过这点吗？她写完之后你没有检查吗？检查没有发现问题吗？项目是从你这开始，你就有责任跟到尾，你也好意思说这是低级错误，我如果是你，宁愿把过错自己扛，也不好意思说自己是把东西丢给实习生出了错。”

声音真的很冷，我听出了他是生气了，我其实挺害怕挺难过的，虽然他是在帮我说话，但隐隐也有在质疑我的工作能力（就是他也认为是我的失误，但他把这个失误归咎到那个同事身上了）。

当时更想哭了。

觉得自己有那么差劲吗。

当时他这么说之后，那个同事脸都黑了。

后边开会还说了什么，我其实都没太听进去，我整个人恍恍惚惚的沉浸在自己的悲伤中了。

2019-1-28

评论有毒吧，这也说甜？

什么叫“即便知道是你的失误，我也不会责备你[心]”？

他完全只是在做一个管理者该做的事情呀。

开完会之后，我实在是忍不住，就跑到天台去了。

谁知道还没来得及哭，他就跟上来了。

他说他去我们部门找我没看到我，估计我会跑到天台偷偷哭，就上来看看我。

我？？？

然后他就歪着脑袋看我，看得很仔细那种，还嘀咕说：“没哭呀，那我手帕白带了不是。”

我都被他盯得快害羞了，又被他的语气逗笑了，我说没什么好哭的。

我很想跟他说不是我的失误，可是我说不出口。

我们俩对视了一下，他突然伸手按了按我的脑袋，蛮温柔的说：“我知道是他的失误，只是那会我没证据不能那么说他，别委屈了。”

我瞬间觉得自己炸成了烟花。

2019-1-28

没有后续啦，他那么说之后我很感动，谢谢两字还没说出口他就打了个喷嚏。说好冷要下去了。

然后我们俩就回去上班了。

楼顶真的冷啊。

反正最后还得老板出面和他们详谈才努力挽回了客户，听说陪着喝了两天酒。

还有传言说他喝到胃出血了。

我们部长内疚得要死，本来还计划一个部门一起去医院探望他的，他说医生让静养我们就没去了。

我问他怎么样了，他说：死不了。

哈哈哈哈（心疼）。

好想见他哦……

2019-2-1

明天就放假了。

其实今天公司已经没什么人了，很多外地人先走了都。

我逛淘宝买年货的时候，它给我推荐了一件猫咪穿的舞狮衣服，很喜庆的红色，毛茸茸的。

虽然不知道为什么给我推荐了这个，但是真的好可爱。

2019-2-1

回应热评1“淘宝只会推荐搜索过的东西”：我真的没有搜过！

回应热评2“该找个什么理由送给他呢”：我没有想要送给他！

2019-2-1

好吧，我下单了。

刚刚发图给他了，他说：可爱。又问我：你养猫了？

我说没有。

他说：买给至尊宝吗？

我说地址给我，他就给我了，哈哈哈哈。

2019-2-1

妈呀，下午他来公司了。

我不知道！我当时在厕所，他给我发信息问“人呢”，我还睁着眼睛说瞎话，说自己在办公，他就发了一张我空荡荡的办公桌的照片给我。

我！！！

提上裤子出去的时候他已经走了，桌上只有一杯奶茶。（虽然办公室每人都有一杯，但是我还是觉得好开心哦。）

可惜就是年前的最后一次见他的机会没了，唉。

2019-2-2

放假啦。

2019-2-4

老板给我群发了新年快乐。

别问我为什么知道的，他们在群里吐槽了，说老板群发也不多发两个字（生气）。

2019-2-8

我以为我上班之前都不会再上这个号了，唉。

今天回外婆家吃饭了，表姐也在，然后饭桌上的时候，外婆就问我们这一圈小的有没有对象，问是不是就我没有了，结果我妈突然说我最近在谈恋爱。

我整个人都跳起来了，直接否认三连。

我妈就笑，说：“那没恋爱也肯定有喜欢的人了，我感觉得到，我是你妈诶，你尾巴一翘我就知道你怎么了。”

我当时觉得自己瞬间就炸毛了，慌张得不行。

因为我妈在说我谈恋爱的时候，表姐就立刻抬头看我了，她说我有喜欢的人之后，表姐的表情都变了。

然后她马上接着问我：“你喜欢他啦？”

我太紧张了，下意识就摇头否认说不是！

然后我表姐笑了一下，用关爱智障的眼神看着我，说：“我还没说是谁呢，你否认的又是哪一位？”

我直接game over。

我还是太嫩了啊……

2019-2-9

刚刚睡觉前表姐来我房间了，然后就和她一直聊到了这个点。

其实饭桌上的时候，我一直都在躲避她的眼神，我也不知道我为什么心虚，虽然他们现在不是情侣，但我就是觉得喜欢上姐姐的前任是不可以的。

然后她进门就问我和他到哪一步了。

我都快哭了，一开始还在嘴硬说不是他，最后表姐说没关系的她现在已经不喜欢他了，我才虚弱的说是单恋。

然后她和我说了他们之间的故事。

他们俩是大学在一起的，我可以想象那种郎才女貌（我表姐很漂亮还是学霸），然后大三的时候表姐获得了一个留学深造的机会，她很想去，当时他问我表姐“去了之后，还会回来吗？”

我表姐很老实的说“不一定”。

然后他就提了分手。

我很震惊，这就分手了？理由是什么？

“理由是他说，他不想阻止我追求梦想，但在他看来，他不是挽留我的原因，也不能成为让我回来的动力，那就说明我并没有那么喜欢他，所以就分开了。”

我的妈耶，这个人也未免太理智了吧。

这么一看，我和他的可能性更低了呢。

2019-2-9

我不难过，我心态超好。

2019-2-9

失眠了我敲！

2019-2-10

心态又爆炸了。

今天不是快递复运了吗，然后我年前买的小狮子衣服发货了，下午就到他家了。他给至尊宝穿了，然后拍照发给我了，跟我说超可爱，还说谢谢我。

我本来收到他的信息很开心的，但是点开大图我就想哭了。

图里抱着至尊宝的人，不是他，是一个女孩子的手，非常明显，还做了美甲，照片的背景也很显然不是他家。

哇，我真的贼难受，都不想活了。

2019-2-10

我们明天就上班了，我不想去。

跟我表姐说让她跟老板说一声能不能直接给我盖章，她去问了，然后发了聊天截图给我。

表姐：冉说不想去上班了，你能不能给她盖章？

老板：为什么不想上班？

表姐：你是她老板，你都不知道我咋知道呢。

老板：？

表姐：你是不是xsr她了你说。

老板：？？？

我：啊！！！表姐你在说什么！！！

表姐：哈哈。

果不其然老板来私聊我了，问我：过完年不来了？

要我亲口对他说出不去两个字太难了。

我没有回复他，过了一会他又问：我们公司不好吗？

我说不是，公司很好，是我的个人原因。

他：你不做满三个月是不能给你盖章的哦。

还发了一个很可爱的表情包过来，还说：我们公司不造假的哦。

是想气哭我吧？

我当时也不知道怎么回事，突然就脑袋一抽，厚着脸皮发了一句“这么不希望我走吗？”过去。

发完我马上就后悔想撤回了，但是他那边显示是“正在输入……”，显然已经看到了，我再撤回就更奇怪了。

他回了一句：当然不希望啊。

我心跳得贼快，脸都在发烫了，我问为什么，结果你们知道他怎么回的吗？他说：毕竟公司真的很难招到你们这个专业的人。

我/微笑

告辞。

2019-2-11

还是来上班了。

昨晚我表姐开导了我很久，说我这个专业择业困难，难得遇到这么合适的公司，不占着这个坑，以后就很难遇到了，而且这个公司确实福利待遇发展前景都很不错。

被现实击垮。

今天早上开会，老板还发了红包，每人888，还附带他亲手写的“新的一年继续加油！”。

他的字好好看哦。

2019-2-12

他今天发朋友圈了，说：怎么确定自己是不是有心上人了？

我看到我表姐回复：当你问出这句话的时候，就已经是上心了。

我爆哭。

2019-2-13

这个班上的真累人。

每天要刻意避开老板，还要忍受恶心的同事。

就上次那个给我甩锅的同事，一天到晚针对我，阴阳怪气烦死人了。

他们今天休息的时候在群里闲聊，有个妹子吐槽工作太累了想辞职去旅游，但是没有钱，然后那个同事就说：不想上班找个男人就行，不过你可能有点老了，你看像小林，这么嫩还是大学生，一般老板都喜欢这种类型。

还配了一个奸笑的表情。

突然被cue的我：？

我说那怎么我们老板不喜欢我？

他：很显然我们老板不是一般老板。

可气的是我根本无力辩驳！

就在这时！我们老板突然出现并说了一句“你们平时就聊这些？”，把我们所有人都吓得不轻。

因为老板虽然在群里，但是从来没说过话，而且这个群我们每天都能聊两三千条记录，我觉得他根本不会去看信息，谁知道……（捂脸）

我条件反射，眼疾手快的撤回了那句话，但是撤回又有什么用，他看都看到了。

2019-2-13

有人说我们老板已经发现我暗恋他了，其实我也一直在怀疑，可是我之前就说过，我觉得他是那种，发现有女生喜欢他但是他没感觉的时候，一定会避嫌的那种人。

我到现在都没觉得他有在躲我。

2019-2-13

他今晚的朋友圈有点东西：也算是提前体验了一把离婚争夺抚养权的艰难。

我没有回复啊，等了十分钟，他自己在下面回复了，说是前女友要把至尊宝抢回去。

我……还是忍不住私聊他问：为啥啊？

他回了一串语音给我，大致是说：至尊宝其实是她的猫，分手的时候她没带走，过年我回老家，本来是打算寄养在宠物医院的，结果宠物医院的店员认识她就告诉她了，然后她就跟我说可以把至尊宝放她那，我想着放她那肯定比放在宠物医院要好一点，就让她接走了，结果她现在不愿意还回来了。

至尊宝是他前女友的猫啊……难怪不喜欢我呢。

等一下！我恍然大悟！那天拍照的，是她前女友啊！

这段话的后面，还有一段简短的语音，他说：“一定是你买的衣服太可爱了，她才不舍得还回来。”

声音无奈中又透着一丝温柔，听得我心都酥了。

真不知道要拿这该死的男人怎么办才好！

接着我问他：那现在怎么办。

他连回我三条语音。

“不知道。”

“我不想再跟她接触了。”

“我朋友在跟她谈。”

怎么有一种，是在跟女朋友解释的感觉啊哈哈哈哈！

我好爽啊我！

2019-2-14

老板的猫要回来了。

我说要去撸猫，他让我去他家。

2019-2-14

我后知后觉才想起来，今天情人节！！！

他居然让我去他家撸猫！！！

我出发了哈哈哈哈哈！！！

2019-2-14

我回来了！

今天这一天也过得太美妙了吧，天哪，回来路上我真的感觉空气都是甜的（老板送我回来的）。

等我洗个澡上床再慢慢说。

2019-2-14

我回来了。

从哪开始说呢……嘿嘿。

我是下午四点多过去的（我觉得晚上去单身男性家不太好），本来还想早点的，结果午觉睡过头了。

我路上还买了一点零食和果盘过去。

他一个人在家，抱着至尊宝来开门的，穿一身烟灰色的家居服，此人此猫，此情此景，都太美了，一时之间我都不知道该从何夸起。

我望着他欲言又止，他望着我也欲言又止。

我：？

他：你穿黑色羊毛衫来撸猫？

我：啊？不好看？

他：好看。

我：你的猫对羊毛过敏？

他：不是……但是会粘毛。

我惊了：！！！怎么办！

他笑了一下（特别温柔那种）：一会我给你拿一件衣服套上就行。

他还给我拿了拖鞋，还说是中午特意去超市给我买的，粉红色的，毛茸茸的，好可爱（我上次来的时候没换鞋）。

让我疯球的是……他真拿了他的衬衣给我穿！！！

我以为他在开玩笑的！他说至尊宝掉毛真的很严重，不套上我的毛衣就报废了。

可以想象我有多兴奋多害羞吗？

他的衣服上全是他的味道，这谁扛得住啊。

然后他还让我喂至尊宝吃东西，教我撸猫，教的时候还碰到我的手了（害羞）。

真的是第一次和他靠这么近，他身上是我魂牵梦绕的香味，我都快陶醉死了。

然后猫和我们玩腻了去睡觉了，他就提议看电影，于是我们就一边吃水果零食一边看电影。

看的《大话西游》，这部电影从此在我心里有了特殊的意义。

紫霞好美啊。

紫霞下坠的时候我哭了，他给我递了纸巾，还摸了摸我的头。

这是我这辈子过得最甜的一个情人节。

2019-2-14

我没有表白啊，这么美好的时刻，为什么要表白破坏呢。

我觉得他对我的感觉，更倾向于有好感吧，还没到有多喜欢的地步。

2019-2-16

他出差了，听说是一个长差，大概是半个月。

可能我走了他都没回来。

他不在公司我上班多无聊啊。

2019-2-26

今天离职了。

他没回来，委屈。

2019-2-26

他给我发了信息！！！

“恭喜小朋友实习期圆满结束，祝你前程似锦，顺顺利利。”

很官方，但是！我很开心。

他还说等他回来请我吃饭的。

2019-2-27

震惊！公司的所有群都把我移出群聊了……

一大早发现这个真的是欲哭无泪。

2019-2-27

去问了同事，他们说是老板让他们把我移出的。

我？

去质问他，他这样说：你和我签合同我就把你拉回来。

真的好想回一句“你和我搞对象我就签！”

不敢（捂脸）。

喜欢一个人真的是太苦涩了。

2019-3-16

开心！！！

今天他给我发信息！问我：“你是在Y市读书对吧？”

我迅速回了是。

他：来出差，吃个饭吗？

我：当然吃啦！

天哪，我终于能见他了，我真的好想他啊。

这半个月内，我和他说的话屈指可数，他真的太忙了，给他发的信息，他都是十一二点才回复，他一天下来唯一有时间就是睡前这一小会，然后聊不上几句，他就会睡着了。

2019-3-16

你们不要再打击我了，他是真的忙，不是故意不理我。

我在他公司待过的，开年这段时间的业务量基本上就决定了公司这一年的营业额，所以他忙是很正常的。

我今天的任务，就是把自己打扮得漂漂亮亮的去见他。

2019-3-16

见鬼，找衣服都找了论一个小时。

2019-3-16

见鬼，挑眼影盘都挑了半个小时。

2019-3-16

他说他还在应酬，会晚点，让我先吃饭不用等他。

行吧。

2019-3-16

八点钟他给我发信息，说：喝得有点多了，还见吗？

还见吗？你说呢？爬都得爬着来见我。

2019-3-16

实时汇报：我们在夜宵摊碰头了。

他已经喝得不清不楚了，哈哈哈哈。

2019-3-16

别的男生喝醉了的样子都好丑（我们班男生喝多了都是脸红脖子粗大声嚷嚷的），他没有，就是眼睛有点红，看起来好像被谁欺负了似的，让人好想蹂躏啊。

而且他刚从饭局出来，还穿着西装，帅惨了。

我们俩在宵夜摊就点了一锅粥，哈哈哈。

他在慢慢喝粥解酒。

喝粥的样子都那么帅，我真幸福。

2019-3-16

我们就坐了一会，随意聊了聊，因为是在江边，风比较大，他说他头好晕啊，我就送他回酒店了。

2019-3-16

大家，大家不要激动，不要突然飙车，我害怕。而且他都醉了，我还能对他做什么啊。

就他在出租车上脱了外套，白衬衣很招人，可惜他从头到尾都是靠着车窗打瞌睡，我想和他肩碰肩都不行。

下车的时候我抱着他的西装外套，伸手拉着他的手腕叫他下车，他很乖的跟着我下车了，也没甩开我的手，我就，我就顺势牵了他。

嘿嘿嘿。

我就知道他的手会很好牵，他的手很好看，修长，骨骼分明，如果是十指紧扣应该也会很舒服。

然后我因为太陶醉了，忘记付钱，被出租车司机叫了好几声。

2019-3-16

我把他送到了门口，还想说进去给他倒水喝什么的，结果他在门口就把我拦住了，只摸了摸我的头，说：“谢谢你送我回来。”

我说不客气。

他说晚安，然后就把门关上了。

我？

我抱着他的外套站在门口不知所措。

2019-3-16

我先回学校了，带着他的衣服。

2019-3-17

他今天中午吃醒过来，醒来就打电话问我：昨晚我们见面了吗？

哈哈哈哈哈哈真的是醉得不轻了。

我骗他：没有！你放了我的鸽子！哼！

他：奇了怪了，那我外套哪去了？

我看了看我床头的他的外套，脸都红了。

我只能承认：好吧，昨晚我们见面了，你衣服在我这呢。

他：啊？为什么我的衣服在你那？

我：你说呢？

他：？！

我感受到他的惊慌了，哈哈哈哈。

我继续骗他：昨晚你这样那样的，我有什么办法。

他：我怎么你了？

我：别问了，我怎么好意思说！

他开始不依不饶：到底是怎么你了？

这叫我怎么回答！

我：你跟我表白了，还亲了我，让我做你女朋友。

他那边好一会都没回复，我紧张死了，刚想说自己开玩笑的，就收到他发过来的话：那好，我知道了。

我：你知道什么了？

他：知道你在瞎扯。

我发了一个满脸问号的表情包过去。

他：你觉得我可能跟你表白吗？

我：打扰了。

我真实的哭泣了，他怎么这么直接啊！开个玩笑而已！有必要这么冷冰冰吗！

2019-3-17

我都不想理他了，他又给我发信息约我晚上出来吃饭。

吃他的头啊。

2019-3-17

好吧，我现在换衣服准备出门了。

不想让他知道我生气了，不想表现得太小气。

暗恋真苦。

2019-3-17

他特意来我们学校接我了！！！还开的宝马，我决定原谅他了哈哈哈哈哈哈。

我，就是一个这么虚荣的女人。

他还下车来帮我开车门，我坐上去之后，他关了车门，手肘支在车窗边沿问我：想吃什么？

这个角度真的无敌了，给了我少女心致命的一击，我感觉我脸都红了。

唉。

2019-3-17

他带我去吃的日本料理。

这家日本料理是全城最高级的日本料理店，店老板是日本人，他妻子是中国人，所以两人合开了这家料理店，店开在郊区，店内装潢非常日式，传闻进去吃东西要换和服的，好多网红都去打卡拍照过。

我没去过，因为穷。

开心，今天也能拍照发朋友圈了！

2019-3-17

他不让我换和服！！！

我哭了，他说很多人穿过的，脏，还说我身上这套衣服就挺好的，为什么要换。

就当他在夸我吧哼。

2019-3-17

也太好吃了吧（不是广告）！

真是我这辈子吃过的最好吃的日料。

他看我吃得这么陶醉，又笑我，还说以后带我去日本吃更好吃的。

我？

你真的要带我去日本嘛？

我们还喝了一点清酒，也挺好喝的，还有梅子酒，甜甜的。

2019-3-17

刚刚有人给他打电话，感觉不是工作上的事，因为他接电话的状态很轻松，那边不知道说了什么，他笑了一下，说：“我就不去了，你们玩吧，我和朋友在一起呢。”

应该是他的朋友约他吧，他看了我一眼，又说：“不了，一个小朋友，不想带过去……行，我有空就过去。”

他又敷衍了好几句才挂掉电话。

“你有事？”我问他。

“没事。”他说，“几个朋友叫我过去喝酒。”

我哦了一声，不知道要说啥了。

不过就算什么都不说，我就这样一边吃东西一边偷看他，都很满足了。

2019-3-17

看着看着，他突然抬头，歪着脑袋问我：“好看吗？”

我：“……”

真烦，那当然好看啦，你自己不知道嘛？

2019-3-17

就算吃得再慢，这餐饭也总会有吃完的时候，吃完之后就没有借口再和他待在一块了。

他送我回了学校。

我问他什么时候走，他反问我：“怎么，你要送我吗？”

我欣然应允：“好啊！”

他笑了，还挺无奈的那种：“去机场很远的，你又没有车，怎么送？”

我：“共享汽车啊，你没听说过吗？”

他：“哦。”

哈哈哈哈真可爱。

2019-3-17

他走了。

好空虚好寂寞好无聊。

好想他。

2019-3-17

也太可怕了吧，刚发完微博，他就给我发信息了，发了一张照片过来，一张酒吧里的桌子。

我：你还是去了嘛。

他：没办法，这群人来酒店堵我。

我：哈哈哈哈。

他：看这阵势，我不喝醉是不能走了，我一点钟的飞机呢。

我：今晚吗？

他：恩，明天早上有个供销商要见，所以今晚得走。

我：那你喝多了怎么走啊。

他：叫个车吧，但我估计喝到后头会忘记，你能不能来接我？

我立刻就从床上跳下去了，心跳得飞快，迅速打字问他：在哪？几点？

他：深水，十一点半能到吗？

我：能，你等我。

他：恩。

我刚卸了妆，现在又爬起来化妆，舍友洗完澡出来看到我又在弄，很惊奇：“你又要出去？这么晚了还出去？”

我：“嘿嘿，我要去接我的公主了。”

“天哪，连你都要有性生活了吗？”

我：“……”

2019-3-17

我真的是太心急了，怕迟到提前出门了，结果一路上都是绿灯（可能这就是去见喜欢的人的心情吧），就提前到了。

也没多久，也就提前了半小时。

我等了十分钟，他给我发信息，问我出发没有。

我说我到了。

他惊了：到了？在哪？

我：就在酒吧门口，你一出来就能看得到我，我的共享小汽车在一众豪车当中格外醒目。

他：哈哈哈哈哈哈。

他：“我马上出来，你等我。”

偏偏这句话发的是语音，真要命。

2019-3-17

刚刚一直在开车没来得及发微博。

然后就是，我，脱单了！哈哈哈哈哈哈。

等会，我现在先开车回学校，到了再发微博，他特意嘱咐我让我先回学校的不能玩手机。

2019-3-18

我回来了！谢谢大家！

呜呜呜，我也很意外，刚刚高兴得都哭了。

我接着说。

收到他的语音之后，我就盯着酒吧门口看，三分钟之后，他出现在了酒吧门口，并且很快就看到了我（的共享汽车）。

他立刻就笑了。

我把车开到他面前，他还扶着车门笑了好一会。我问他有什么好笑的，他说我的车太可爱了。

共享汽车不就是这样的咯？我说难道你没坐过吗？

他说确实没有，这是第一次。

我：“那真是委屈你了。”

他：“不委屈，有人来接我，高兴都来不及。”

我给他开门，车太小了，他进去的时候还撞了一下头，把我心疼死了。

不过他喝多了，好像也不知道疼，撞到了还一直笑，仿佛被点了笑穴。

我让他别笑了把安全带系系，他低头，找半天找不到口，然后委屈巴巴的抬头看我，“扣不上，这破车！”

哎呦喂，可爱死了。

而且我好坏，我趁着他喝醉，手把手帮他系好了安全带哈哈哈。

他的手真暖。

扣完安全带之后，他瞄了我一眼，问：“你摸我干嘛？”

我这不是以为你没感觉么？被撞都不疼摸你两下你还感觉到了啊？

然后我老老实实做起了司机，因为怕耽误他登机，所以开得挺着急的，红绿灯停下的时候，他突然伸手握住了我握着方向盘的右手，说：“不着急，时间很充裕。”

我惊了。

他握我手诶，这可跟我摸他不一样，这是他主动的！

我说我怕他赶不上飞机，他说赶不上就算了，别开那么快。

“这小破车走得挺费劲的，颠得我难受。”

我估计后半句话才是重点。

我后来慢慢开了，真的很慢，都被后边无数人超车按喇叭那种，但即便我开的再慢，还是很快就到机场了。

我真的好奇怪哦，怎么一下子就到机场了啊，机场不是很远么？

可能就是单纯的和他相处的时候，时间会过得特别快吧。

我把车停在入口跟他说到了，他说他不舒服，让我把车开到停车场，他想吐。

我吓死了，连忙给他抽纸让他忍住，吐在车上的话要扣钱的。

他笑得不行，我看他笑更紧张了，生怕他笑着笑着就吐了。

然后我就把车开到了停车场，帮他解安全带的时候，那个扣还卡了一下弄不出来，他也低头来弄，我不知道，一抬头额头就撞到了他的鼻子。

很重的一下，估计挺疼的，他捂着鼻子都没声了。

我问他疼不疼，让他拿开手给我看看，他很乖的拿开了，我凑过去看的时候，他突然就亲了我一下。

我直接就懵圈了。

他又问我：“我昨天是这样亲你的吗？”

我虽然懵了，但是反应非常快，真的是我这辈子最机智的一次了。

我说：“不是，你昨天亲的很深入哦。”

然后他就轻笑了一下，偏头亲了下来。

这次是非常，非常，非常深入的一个吻。

亲了很久，他才松开我，还笑我说：“你心跳得很快哦。”

我一下子眼泪就涌出来了，我也不知道我为啥哭，我也知道很破坏气氛，但是当时根本忍不住，他被我的眼泪吓了一跳，好几秒钟都没反应。

我真怕把他吓酒醒。

“为什么哭？”他问我，“你不喜欢我亲你吗？”

“没有。”我连忙说，“那你还差表白。”

他：“恩，我喜欢你，晓冉冉。”

2019-3-18

我到现在都还心跳得飞快。

送他进机场的时候，我很担心他晕乎乎的找不到口，他以为我是舍不得他，问我是不是不想他走。

我：“你赶紧进去！一会要广播叫你了。”

他：“……你真可爱。”

哈哈哈哈。

我也很担心他是不是只是因为喝醉了，但是我不管，亲了就是亲了，酒醒了也要负责任的。

我好困了我要睡觉了，睡之前给他发了一句：“那我们大家立刻开始这段感情吧！”

模仿的紫霞的声音。

不管了，睡觉了，大家晚安。

他也晚安。

2019-3-18

好开心啊！睡不着！

2019-3-18

睡了睡了这次真的睡了。

2019-3-18

他醒了，说要先开会，晚点说。

好紧张。

2019-3-18

他回我信息了！语音！

“这段姻缘是上天安排的最大嘛。”

我哭了，这个人真的是。

我真的很担心他昨晚说的是醉话，怕他今早不记得，还准备了一大堆话要赖上他呢，结果他直接这句话了，呜呜呜，我要爱死他了。

他给我解释了好多，说他很早就对我有好感了，只是他觉得自己比我大太多，怕不合适，也怕我只是小姑娘心血来潮稍纵即逝的迷恋。

我很坦然的说我就是的啊。

他：……

2019-3-18

我疯了，原来他早就知道我这个微博了！就是那会营销号转的那次，他在首页刷到了，看了一点之后发现很熟悉，就摸了进来，然后确定了是我。

原来我的暗恋一直都被暗恋对象窥视着。

该死的营销号呜呜呜。

2019-3-18

不过他说自己一开始没怎么看过我的微博，以为只是吐槽工作而已，他很少刷微博，后来对我有好感之后才去看的我微博，然后才发现我也喜欢他。

呜呜呜，这种感觉好奇妙啊。

2019-3-18

操，他给我发了一份合同让我签字明天快递回去。

这个人？难道只是想留我在他公司，所以才委身于我？

2019-3-18

被骂了，他不许我在微博吐槽他。

2019-3-19

想他。

2019-3-20

想他。

2019-3-21

想他。

2019-3-22

今天也是想男朋友的一天。

2019-3-23

哈哈哈哈哈哈，他因为受不了我在微博说想他，所以偷偷来我学校找我了。

我真的是太喜欢他了。

2019-3-24

哦，他只是过来拿合同的。

2019-3-24

拿合同顺便请我吃饭顺便牵我的手顺便亲我。

那也算合格的男朋友吧。

2019-3-25

男朋友走了，想他。

2019-3-26

男朋友走的第一天，想他。

2019-3-27

男朋友走的第二天，想他。

2019-4-20

好久没上来了，最近忙毕业论文，好烦哦。

马上就毕业啦，就不用异地恋了嘻嘻。

2019-6-30

我毕业啦！

没想到还有那么多人还在等我更新，真对不起大家，我保证上岗之后好好撒狗粮！

办公室（地下）恋情，冲啊！

2019-6-30

我要笑死了，他来接我了，没告诉我，但是我爸妈也来了，他现在一路跟车在我们家的车后边。

服务站的时候我买了水给他，他委屈的要死。

2019-6-30

救命……我刚刚一回车上，我妈就说：“你过去坐呗。”

我爸：“小伙跟了一路怪可怜的。”

我马上撇清关系：“我不认识他！”

我妈：“你不认识他半小时回八百次头呢？”

我：……

然后我就被赶到他车上了。

他笑得不行。

2019-6-30

呜呜呜至尊宝还记得我呢，开心。

今天和他亲亲了，开心。

好喜欢他身上的香味哦。

2019-7-1

上班了！同事们还给我买了蛋糕！我也终于回大群了！

2019-7-2

加班。

2019-7-3

加班。

2019-7-4

加班。

我到底为什么要回这个破公司？

还不能辞职，他说除非分手否则不能辞。

我真是亏大了……

end.

节选自 柚子多肉《这个恋爱有点甜2》

编辑于 2021-02-15 11:35
​赞同 1.3 万​
​343 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
红尘男女
红尘男女
​​
已认证帐号
9,943 人赞同了该回答
创作声明
内容包含虚构创作
盐选专栏名：《非常规爱上你：脱轨爱情故事集》

作者：@阿阿小毛等 一位仙女♚ 所有作品，谢绝转载。

她是他阴暗世界里唯一的光，但他亲眼看到女孩收下了另一个男孩的情书。

他面上云淡风轻，眼底却炽热疯狂，「毁了她，这样她就只能留在自己身边了。」

后来他忍不住醋意质问她，她却扑进他阴冷的怀里，小心翼翼问他：「那是谁？」

那些肮脏的想法瞬间荡然无存。原来她连那个人是谁都不知道。

小透明社恐女学生 X 斯文败类病娇教授,双向救赎 ꒰▽ ꒱ ⁼³₌₃ 《娇锁》已完结。



「我把你锁起来好不好?」近似哀求的声音又出现在了我的梦中，我缓缓睁开眼就看到了窗外熟悉又陌生的建筑。

空姐的提示音响了十分钟之后，飞机才平稳地落到了地上。

飞机里的乘客都已经走完了，我才戴着耳机慢慢走出去。接机口等着的人很多，我却一眼看到了其中戴着口罩只露出一双眉眼的那个人。

他走到我面前，我无措地低着头，小声道：「老师。」

他一只手轻轻捏住我的下巴，迫使我抬头看他。我看到他眼睛里无数细碎的星子，一张过分好看的脸被口罩遮住了大半。

「小没良心的，知道回来了？」

1

我第一次见到路宴，是在他的课前。

大三的第一个学期，我们多了一门金融市场学。我抱着书独自走进了教学楼，身边有同学零零碎碎的交谈声。

「听说金融市场学的教授特别年轻。」

「好像是刚聘来的。」

「啊？那不是没什么教学经验？本来就听说这门课又枯燥又容易挂科……」

我一只手戴上耳机，脚步默默地慢了下来。

上课铃响了以后，走廊里几乎没什么人了。我看着空旷的走廊，心里才觉得舒服起来。

「同学，你迟到了。」我刚摘下耳机，身后就传来了一道男声。

耳机从我手上落下去，我连忙说了句「对不起」，头也不抬地跑进了教室。

我精准地捕捉到最后一排那个角落的位置没有人坐，正要走过去，就听见身后跟进来的人说：「同学，后面没有位置了，坐到第一排来。」

当场我就石化在原地。

「同学？」好听的声音像是催命符一样落到我的耳朵里。

如果他再叫一声，我可能直接当场就暴毙了。

我硬着头皮转身去了第一排，幸好第一排一个人也没有，对我来说也是一件不坏的事情。

叫我同学的那个人直直走上讲台，我听见身后一大片吸气的声音，随后就是此起彼伏的窃窃私语。

我把书和笔记本在桌子上摆好，刚抬头就看到了那个人在黑板上写下的苍劲有力的两个大字。

路宴。

我用余光悄悄瞟了一眼讲桌后的人，终于明白了身后发出声响的原因。

近段时间刚火起来的男团，好像都没他好看。

路宴伸手扶了扶他那高挺鼻梁上的金丝框眼镜，抬起头看向讲台下。

我连忙低下头翻开手上的那本书，好听的声音从上面传来：「我叫路宴，这学期负责你们的金融市场教学。」

身后一阵欢呼鼓掌。

「我的课不点名，不喜欢不用来。」随后就是他翻动书本的声音。

好像底下无论说什么都与他无关，他只要讲他应该讲的。

但是出奇的，平时安静不下来的同学们，在路宴的课堂上都特别的安静。这倒是让我觉得很舒服。

本来我以为金融市场会成为我大学里最喜欢的一堂课，直到快下课的时候。

「唐漾。」路宴的声音在讲台上响起来。

所有目光在交错过后集中在了我的身上。如果当时我脚底下有个洞的话，我一定会直接钻进去。但是我脚底下没有洞，所以我只能硬着头皮站了起来。我死死盯着桌子上的课本，视死如归地等待着路宴的提问。

可是路宴没有提问，他说：「嗯，你就作为这堂课的课代表吧。」

……

我，唐漾，一个社恐人员，在听到这句话的时候，当场就要裂开了。

2

因为路宴，我向学校申请的楼顶单人宿舍的初衷被粉碎得彻彻底底。

明天就是金融市场学的课了，今天我的宿舍门差点被女生们给敲坏了。

门咚咚咚地响起来的时候，我刚打开那个熟悉的论坛。我合上电脑，叹了口气才走到门后。

我打开门，眼睛匆匆从门前女孩的脸上扫过，最后目光停在了她粉色的睡衣上。

女孩把作业本递到我的面前，她甜甜道：「课代表，这是我的作业。」

我看见作业本封面上她的名字，有点熟悉却又想不起来。我嗯了一声点点头，从她的手上接过作业本。

正要关门的时候，这个叫冯玥的女孩将脑袋伸了进来。

「课代表，你一个人住在这儿啊？你不会害怕吗？」冯玥从口袋里拿出一个棒棒糖喂进嘴里。

我摇摇头。

跟你们住在一起比较可怕。

冯玥走了之后我才想起来，为什么她的名字这么眼熟。大一新生报到的时候，就是她一定要帮我拿行李，还提出想跟我住一个寝室。她的操作我现在想起来还是一阵窒息。

我将她的作业本放在一叠作业本上，打开刚刚合上的电脑。

电脑屏幕上是一个小众的经济论坛，这是我大一上网的时候无意中发现的，当时觉得自己说不定能在这个论坛上学点什么东西。

一玩就玩了两年。

右上角的聊天室图标跳了跳，是我最熟悉的头像。我连忙点开，对话框就在页面上跳出来。

【哦？】

简单的一个字，我知道他是对我昨天的消息的回复。

我下意识地点点头，开始在键盘上打字。

【哎，那个教授长得是挺好看的，就是走到哪儿，同学们的视线跟到哪儿。也不知道他怎么受得了，要是那么多人追着看我，我能恨不得挖堆土把自己埋起来。】

打完又觉得很不合适，全部删掉又重打。

【我就是想不通，为什么要让我做课代表。】

发送完后，想着对方可能不会那么快回消息，就开始整理起了刚刚同学们交给我的作业本。

一边整理一边叹气，我真的非常非常非常不想当这个课代表。

刚整理好，对话框里就来了新消息。

【那就提出来，不做课代表。】

这……

【我说不出口。】何止说不出口，我连跟路宴说句话都不敢。

这次对面回得很快了。

【那就做课代表，也没有什么。】

……

【说就说！】我狠狠敲下键盘。

这个人是我刚玩这个论坛的时候就认识了，当时看了他的一篇关于剖析现代经济现况的文章，在要退出界面的时候不小心按到了键盘，写了一堆乱七八糟的字留在了评论区。

当我发现评论区没有删除键的那一刻，我是想立马销号退网的。但是当我还没来得及销号退网的时候，这个网名为 Q 的博主就找了过来。

经过一系列社死现场之后，我最终没有销号退网，还和 Q 开始了网友关系。

我看着对方发过来的「加油」二字，觉得一股热血冲到了脑门。

电脑旁边的作业本已经收齐了，我站了起来，决定说做就做。

我抱着作业本一路冲到了路宴的办公室外面，门关着，我腾出一只手来敲门。

「门没有锁。」声音那么好听，可惜说的话声声都像我的催命符。

为了接下来一个学期的幸福生活，唐漾冲鸭！

我鼓足勇气开了门，这是间独立办公室，里面只有路宴一个人。

「作业都收齐了？」路宴从电脑后面抬起头来。

感受到他的视线，我连忙低下头，走到他的桌子旁边，把作业放在他的桌子上。

一、二、三！

「老，老师，我可以不做课代表吗？」

我死死盯着我的那双小白鞋，心理默念着「可以，可以」。

路宴点击鼠标的声音停了下来，他的视线落到我的身上：「为什么不做？」

啊！为什么要问！

「不……不喜欢。」

「为什么不喜欢？」路宴的声音没有起伏。

我哭了。

「老师再见！」

等我走到教学楼下，才想起来我跑出来的时候忘了把路宴办公室的门带上。

突然，耳边吹过的每一缕风都带着致命的尴尬。

3

【说了吗？】

我刚在电脑前坐下，就看到对话框里跳出来的新消息。

【真是丢脸死了！明天还有金融市场学的课，不知道我今天晚上睡觉不盖被子，明天能不能请病假不去上课。】

我一口气打完，发了过去。

不一会对面就发了一串省略号过来。

【……】

【你作为课代表没有去上课，老师会不会要求同学把知识点带来给你？或者让同学来告诉你作业是什么，方便你下次收作业？】

一想到明天会有同学到我的宿舍，对我嘘寒问暖，顺便耐心地给我讲解课上的知识点，我就觉得自己立马就要炸了。

算了算了。

第二天我顶着黑眼圈到达教室的时候，意外发现从来没有人坐的第一排已经被同学们占完了。

太好了！老天保佑！

我拎着我的包开开心心地跑到了最后一排，最让我开心的是，最后几排都没有人。

市场金融学真是太好了！这真是我最爱的课了，做课代表也没问题！

「课代表怎么坐到那么靠后？」路宴站在讲台上，目光穿过前面的同学落在我身上，「坐到前面来。」

我上辈子一定是挖了路宴的祖坟！

同学们的目光齐刷刷落地在我的身上，如果不是怕会上校园新闻，我一定马上从旁边的窗户上跳出去！

我看着前面几排根本没有空位的课桌心里窃喜，表面上一副为难的模样。

就在我以为我会逃过一劫的时候，冯玥朝我招了招手：「课代表，你坐我这里，我到后面去坐！」

你是雷锋转世吗？这么乐于助人？我欲哭无泪地抱着我的包，一步一步走到了第一排，每走一步都觉得自己的脚下仿佛长了刺。

幸好我刚坐下，路宴就开始上课。

今天我破天荒地多看了路宴几眼，每一眼都恨不得把他撕了放进嘴里嚼碎。

好不容易熬过了这堂课，本来想等同学们都走了，我再从位置上起来。可是路宴说：「课代表到我办公室一趟。」

我应该相信我妈给我算的命，我错了，我二十一岁这年的确是有一个坎。今天晚上回去我就要问我妈这个坎的破解之法。

我落后几步走在路宴的身后，那些在他身上的目光最后都落到了我的身上。

如我想的一般，我真是恨不得原地打洞钻进去，我以后绝对不会再跟他走在一起了！

路宴走到自己的位置上坐下，他看着站在门口的我。

我一双手在背后扭在了一起。

「你不过来拿作业本吗？」路宴笑着问我。

我走过去，看到他放在桌子上的一叠作业本，表面上的那一本是昨天放在最下面的一本。说明路宴已经全部批改好了。

我的手刚碰到作业本，就听到路宴问：「昨天你说的，当课代表的事……」

可以了？

我惊喜地抬起头来，一不小心跟路宴的目光相对，手上一慌，作业本全被我打翻到了地上。

淦！「成事不足，败事有余」说的就是我吧！

我连忙蹲下来捡地上的本子，真的是太丢脸了，我怎么能这么丢脸！

「我觉得你很适合做这个课代表，我看了你昨天的作业，写得很好。」路宴带着笑的声音从我的头顶传来。

此时我刚捡到自己的本子，拿本子的手一抖。

4

二十一岁这年我有一个大劫。

这是过年的时候我妈去给我算命后告诉我的，当时我对着她笑了笑表示并不相信。

可是现在……

「听说路教授钦点了你们班一个学生当课代表啊。」一向喜欢唠嗑的管理会计张老师笑着问。

我叹了一口气，手指轻轻一动把桌子上的笔弹到了桌子底下。在同学们的目光要转到我的身上时，我立马弯下腰要去捡桌下的笔。

我的手刚碰到笔，脑子里还在飞速运转要怎么逃过此劫的时候，张老师已经岔开了话题。

「你们让我也从你们当中选一个得意学生啊。」应该是张老师做了什么表情，他的话音刚落，课堂上就笑声一片。

我呼了口气，才从桌子底下出来。

当晚回去，我就给我妈打了个电话。

「囡囡，你说什么？」电话那边是麻将的声音。

我忍了忍，轻声问：「你过年说我今年有一个大劫，有什么破解之法吗？」

我听见电话对面麻将的声音瞬间停了，我妈在电话那边絮絮叨叨了半天才说：「有破解法，就是你等一个尾数是 6 的日子，晚上十点到你们学校的西边找个偏僻的地方，虔心祷告十分钟。」

「囡囡啊？怎么了，你是不是遇到什么事了？」我妈说完破解之法才突然想到什么似的，补了一句。

我遇到大劫了，现在看来是天劫！但是我什么都没有说，就挂了我妈的电话。

明天就是 16 号了，我看着日历，脑子过了一遍学校西边有什么偏僻的地方。

当我在 16 号晚上十点悄悄走到学校的一个小树林里的时候，我觉得我脑子一定是坏掉了，居然相信这种东西。但我来都来了。

只要以后路宴可以忘记我这号人，只要老师、同学可以把我当透明人看，让我祷告十分钟也是可以的。

「你休想！」低吼的声音传到我的耳朵里。

谁？

我浑身一抖，看着四下昏暗的小树林，心里瞬间被恐惧填满。

呜呜呜呜，我就不该相信那种莫名其妙的东西。

「你要是不答应，我就死在你面前。」轻微的女声传了过来。

天呐！这是什么惊天大戏。

为什么我的脚一步也动不了！

一阵窸窣后，男人发出一声闷哼后 ，女人惊叫了一声。

「还不快滚。」男人低吼。

这个声音我怎么有点熟悉，我还没想起在哪儿听过，就听到有人踩着高跟鞋噔噔噔地跑走了。

怎么办？怎么办？怎么办？

我一双腿像是灌了铅，心里早就想逃跑了，却挪一步都难。

在我鼓足勇气刚踏出一步的时候，小树林的人出来了。

我听见脚步声离我越来越近。

啊！！！

我刚狂奔了两步，就听见了重物落地的声音。

我知道这个时候，好奇心不一定能害死猫，但是一定能害死人。尽管如此，我还是回头了。

一个男人倒在了我刚刚站着的地方，我看不清他的脸，但我看到了插在他肚子偏右的水果刀。

血就那样流到了地上，我整个人都吓傻了。这是法治社会，我万万没想到能在学校看到这样只会出现在电视剧里的一幕。

「送我去医院，刀是我自己不小心插进去的。」我刚在男人身边蹲下，就被他拉住了手。

我瞟了一眼他的脸，本来已经被吓傻的我又吓了一跳。

这可不就是路宴。

路宴好像是在等我的回答，抓住我的手非常紧，我只好嗯了一声，他才艰难地配合我爬了起来。

呜呜呜，我再也不来小树林了，真的。

5

市里最好的医院就在我们学校隔壁。

我匆忙送路宴到医院挂好急诊，一会就来了一个医生，他看到已经有些脸色惨白的路宴，对我凶道：「怎么搞的？」

那语气让我浑身一抖。

「我，我，我……他，他说是，是水果刀……」话还没说完，因为委屈，我已经有些哽咽得说不出来话了。

医生没听我说完就推着路宴进了急诊室，走廊上一下子安静下来。

按理来说，这样的场景是我最喜欢的，一个人都没有，静悄悄的。但是我坐在冰凉的椅子上，心里有些不安。

不知道等了多久，有护士出来了，她走到我的面前说：「你是病人家属吗？病人大出血需要输血，需要你确认一下。」

我我我，我不是家属啊！但是我没说出话来，就紧紧跟上了护士急匆匆的脚步。

跟着护士到了输血站，我才憋出一句话来：「他，他是什么血型？」

「RH 阴性血。」护士莫名其妙的眼神落到我的身上，「血库中的血不够，你看你能不能联系到同血型的人来献血。」

这么巧？难道这就是老天让我今晚出现在小树林的理由？

「我，我，我就是！」我小声道。

护士叹了口气：「直系家属不可以。」

这时候我连忙摇了摇头，我不是！

护士这才又看了我一眼，对我说：「女朋友最好也不要，会有风险。」

女朋友！

我不是啊！

等我的整张脸都烧了起来的时候，我才小声道：「不，不是。他，他，他是我老师。」

细长的针管扎进我的静脉时，我微微咬住了下唇。我从小就知道自己的血十分稀有珍贵，从来不敢浪费一滴。

现在输给路宴的足足有 300CC，抽完之后我人都有点晕晕的，手都疼麻了。

不知道这样的救命之恩，路宴会不会放过我，换一个课代表。

不知不觉，我就躺在病床上睡着了。

当我醒过来的时候，路宴已经从手术室里出来了，就躺在我旁边的那张病床上。

他微微皱着眉，应该是麻醉药的药效过了，疼得他额间都有些细汗。

此时的路宴没有戴眼镜，一双眼睛紧闭着，面色有些苍白，却掩不住面上的矜贵。

我回过神来，才发现我一直盯着他的脸看，只觉得脸上一热。

病房里安静得只能听见我和路宴的呼吸声，以及墙上挂着的石英钟走秒的声音。

我抬头看了一眼，已经是早上六点了。

啊，今天还有课！

我连忙拿起手机，给辅导员发了一条请假信息。

消息刚发过去两分钟，手机的铃声就响了起来。

我看着手里响着铃声的手机，觉得一阵崩溃，只想把手上的手机扔出去。

为什么明明短信就能说的事情，一定要打电话呢！我真的特别特别特别不喜欢接电话！

「唐漾你说什么？昨天从学校抬出去的是路教授？」电话刚接通，对面辅导员的声音就冲了出来。

我捏着电话，嗯了一声。

「怎么受伤的？你怎么跟路教授在一起？需要我过来吗？」

一连串的问题抛过来，如果可以的话，我想立马挂断电话。但是我不敢，当我觉得自己的头皮已经硬得发麻的时候，伸过来一只手拿走了我本来就握得不紧的手机。

「我没事，给我和唐漾请一天假。」路宴的声音有些喑哑。

我连忙拿热水瓶去外面接了一壶热水，回来的时候路宴已经挂了电话。

能帮我接电话的都是神仙！

我给神仙倒了一杯水，神仙看着我笑道：「谢谢我的课代表，救命之恩。」

人类跟灵长动物最大的区别就在于，人类多了一种叫错觉的感觉。

6

我要哭了。

我已经在医院待了半天了，但是路宴还没开口让我回去。不仅如此，此时我正提着路宴要我去取的饭站在病房门口，而病房里的路宴正在打电话。

「不用，我的课代表在这儿就够了，她落下的课我会看着办。」路宴的声音从里面传出来。

我手中的保温桶，就像是个烫手山药。现在我只想把这个烫手山药扔进路宴的嘴里，好让他闭嘴，但是路宴显然不知道我的想法，他挂了电话朝门口的我招了招手。

我叹了口气，乖乖提着保温桶走了进去。

我刚把饭菜给路宴摆好，上午住进来的隔壁床的阿姨就笑着说：「小伙子，你女朋友可真体贴。」

我我我，我不是啊！

我飞快地看了一眼路宴，他微微笑了一下，开始埋头吃饭。

不是，你要解释一下啊！老师！

等到我整张脸都烧红了，路宴也没有任何要解释的样子。我忍了又忍，最后轻轻拉了拉他垂在病床上的衣角。

路宴抬头看着我，我只觉得脸更烫了。

「老……老师……」我咬咬牙，轻轻叫了一声，后面的话，我实在是讲不出来。

路宴的目光从我脸上落下去，我听见他清越的声音：「啊，这是我的学生，是我的课代表。」

隔壁的阿姨愣了一下，赶紧笑了一下，连忙道：「原来你是老师啊，学生都这么大了，你还这么年轻。」

路宴嗯了一声，继续埋头吃饭。

阿姨继续干笑了两声，目光转到了我的身上。

啊！要死了，要死了！我要搭话吗？我要搭什么？吃饭了吗？今天天气真好？

呜呜呜呜，为什么要看着我！

就在我一双手在身后搅在一起的时候，路宴又抬起了头，他看着我说：「还不去吃饭吗？」

去去去！我马上就去！

我点了点头，连忙转身就走，刚走了两步，路宴的声音从身后懒洋洋地传来：「吃完给我带点水果回来。」

还要回来！！

一想到等会儿吃完还要回去，我一向喜欢吃的炸鸡在我嘴里都像是在嚼蜡。

我磨蹭蹭地吃完饭了，走到水果店才想起来，路宴没有告诉我要买什么水果啊！

水果店的水果琳琅满目，我根本不知道要选什么。

「姑娘，要买什么水果呀？」老板娘亲切地凑过来。

我只觉得头皮一阵发麻，最后我在老板娘热切的目光中，把她推荐的水果都买了个遍。

我提着水果回到病房的时候，觉得自己的手都要废掉了。而罪魁祸首的路宴看着我堆在一起的各种各样的水果，轻轻扯起嘴角：「你是要在医院开个水果店吗？」

你还有脸说！我鼓着气，一个字也不想说。

这些水果花了我一个星期的生活费！

在两个小时后，我才知道原来水果店的经验只是为接下来的倒霉做一个铺垫。

我知道路宴好看，我也知道路宴受欢迎，但是当我看到病房被人填满的时候，才意识到受欢迎的程度是我没想到的。

一般这种时候，我都会配合拥挤的人群，顺利地被挤到角落里去，谁也看不到，谁也注意不到。

但是二十一岁我有一个大劫，这个大劫此时正指着我，笑着对众人说：「这次多亏了我的课代表，要不是她我可能就危险了。」

众人的目光顺着他的手，落到我的身上，随之而来的还有一声意味深长的叹息。

天啊！到底谁能来收了这个克我的妖精！

邪恶的小人在我脑子里呐喊，面上我还要尴尬而不失礼貌地回应一个微笑。

幸亏此时有个人转移了话题。

靠在床边的男人，皱着眉问道：「为什么你会被水果刀刺到？」

我也很好奇，目光飞快地从路宴的脸上扫过，刚好看到他眼中片刻的落寞。

「失误。」路宴的声音里带着不好意思的笑，好像这次刺伤只是他自己不小心导致的。

只有我知道，昨天小树林里除了他，还有一个女人。

不会是情杀吧！这个想法在我脑子里一发不可收拾。

我待在角落里，收到了一道警告的目光，我不用猜都知道是路宴投过来的。

他太看得起我了！别说这种让人浮想联翩的事情了，我就是连一些日常的事情都不会告诉别人的。

7

路宴的身体很好，好得有些过分了。

「今天就能出院了。」来查房的医生对路宴做完例行检查后，得出这样一句结论。

可是这才住院一周。仿佛那天晚上大出血的不是他，而是旁边那个割了阑尾的阿姨。

路宴收拾好了东西，走到门口的时候回头问我：「怎么，舍不得？」

怎么可能！我连忙跟了上去。

这几天我晚上回宿舍，白天来医院。累得跟狗一样，而且我发现路宴好像没有家人。

这么多天，除了一些学校的老师来看过他，再没有其他人来过了。这也是为什么，我会在医院待到他出院了。

那天我们的辅导员拍了拍我的肩膀，语重心长地对我说：「你好好照顾路教授。」

当时我一双手拧成了麻花，也没能把拒绝的话说出口。

幸好只有一周。

我跟在路宴的身后，看到离我们不远的校门，仿佛看到胜利就在前方。但是阻隔在我和胜利中间的路宴突然停了下来，他转过身来看着我，我连忙低头盯着一旁的草堆。

「我跟各位老师说过了，不用单独给你补上这周的课。」好听的声音从前方传来。

太好了！难得从他的嘴里听到我想听到的消息。

一周的课也还好，自己看看书自学一下，应该还是能跟上的。

「这些课程我都会，直接由我来补，更方便一些。」路宴转过身进了学校。

这是什么意思？什么叫他来补？怎么方便了？哪儿方便了？我脑子里全是这些乱七八糟的，很快就回到了宿舍，看到自己的那张小床，脑子里的乱七八糟瞬间就没了。

算了，先躺会再说吧，真的太累了。

我是被敲门声吵醒的，醒过来的时候天已经黑了，我居然一睡睡了一下午。

门一开，冯玥就探出头来，吓得我连退两步。

「课代表，你真的回来啦！我听说路老师回来了，就想你肯定也回来了。」冯玥一边说一边走进来。

我看见她自顾自地坐到了我的椅子上。

我的小脑袋瓜已经在飞速运转怎么才能送走这位不速之客了，但是这位不速之客显然没有看出我的想法。

「课代表，我看你一个人住挺冷清的，我刚去找宿舍阿姨申请了，搬上来跟你一起住，上次我来，看你这里刚好还有一个床位。」冯玥指着我床的对面那个空置的床位，十分高兴。

啊这……

我这个时候应该表现出生气才对，但是内心挣扎的我，憋了半天，都没憋出一个屁来。

呜呜呜呜，唐漾啊唐漾，你迟早要被你这个毛病害死。

冯玥再大条，她也能看到我拧在一起的眉。她凑了上来，捧住了我的手。

我下意识挣开，退后一步保持安全距离。

「课代表，我们宿舍当时分配的时候本来就只有两个人，我唯一的室友这个学期不知道为什么退学了。」冯玥眨巴眨巴她的眼睛，「我一个人住害怕，你就可怜可怜我，收留我吧。」

难怪她第一次上来的时候就表现得那么热情。

可是我不行！

我看着她粉色睡衣上那只可爱的小白兔，小声道：「可……可是……」可是那只可爱的小白兔看着像是要哭了一样。

唐漾啊唐漾，你为什么社恐还心软！

当晚冯玥就抱着被子上来了。

看来我二十一岁的劫，不是一般的大。



8

【你那个老师怎么样了？】

新消息在屏幕里跳出来。

我突然想起来，前几天我怕 Q 找我找不到，就留言告诉了他路宴的事情。

但是今天我上线后才发现，他也好几天没有上线了。

【嗯，已经好了。】我轻轻敲击键盘。

发送后，我又开始打出憋在我心里许久的一句话。

【我怀疑他遭遇了情杀。】

虽然我是社恐没错，但是我也是非常爱吃瓜的群众之一。这么刺激的一个瓜，我也只能跟 Q 分享分享了。

以前我也爱跟他聊些有的没的，每次他都是回个「嗯「或者「哦」。这让只有倾诉欲的我很满意，不然他回一句我接不上就很尴尬了。

但是今天显然不一样了。

面对这么刺激的一条信息，Q 最终也没能逃过吃瓜的真香定律。

【？】

我看着他回的消息，从他的这一个问号，就能感受到他满满的求知欲，这让我突然起了极大的分享欲望。

【那天我本来只是路过小树林，你猜怎么着？我听到一个女人的声音，还蛮好听的。后来那个女人就跑了，路老师出来就倒下了。】

我可不能让他知道我是去相信迷信的。

我一口气打完字发送，最后得出结论。

【依我看，就是他辜负了一个性格极端的姑娘，才造成了那样的悲剧。他还跟别人说，是他自己不小心刺的，你说谁没事拿水果刀刺肚子。】

回车键，发送。

我对自己的推理非常满意，但是 Q 没有回消息。

当我以为他对这件事其实不感兴趣的时候，他才缓缓回了消息。

【……】

省略号是什么意思？

【会不会是，那个女人要自杀，然后你们老师想救下来不小心刺到自己身上了呢？】

Q 又补了一句。

他是在怀疑我的推理能力？

虽然我在金融分析方面不如他，但好歹我也是看了很多推理小说的，我觉得我受到了侮辱。

【不会，你不知道路老师是什么人。他就长了一张斯文败类的脸，现在小姑娘就吃他这一套，肯定是渣了人家女孩子。】我点点头，觉得自己说得很有道理。

路宴的脸在我脑海里又浮现了一遍，让我更加确定了他那张像极了斯文败类的脸。

【……】

为什么今天老是发省略号？

「漾漾，你还不睡觉吗？」冯玥的声音从对面传来，「明天还有早课哦。」

冯玥说叫我课代表显得我们太生疏了，非要叫我漾漾。虽然我们的确也没有很熟，但我实在没有办法拒绝她。

我连忙跟 Q 道了声晚安，就合上了电脑。

在我去上课路上第八次挣开冯玥的手时，她终于意识到了事情的严重性。

她回头看我，一本正经道：「漾漾，还有两分钟打铃，要迟到了。」

我知道啊，我就是不愿意跟那么多人一起走进教学楼才晚点出宿舍的啊。

但是我什么没说，脚步也没有快。然后我就发现冯玥的脚步慢了下来，渐渐和我保持了同频率的步伐。

「漾漾，我发现你有些特别。」她的话在我身边响了起来。

我那么努力地表现得正常，那么尽力地降低自己的存在感，只是为了让别人不要发现我的不同。

冯玥停了下来，她侧头看我：「但是没关系，每个人都有特别之处。」

阳光落在她的脸上，让她的笑容更灿烂了几分。我第一次正视她的脸，心里莫名有些暖洋洋的，就跟洒在我身上的阳光一样。

9

上午只有一节课，上完课我正在收拾书包。突然一片阴影落在了我的桌子上，我微微抬头就看到了站在我桌子前的几个人。我悄悄瞟了一眼，几个人都有些眼熟，应该是班上的同学。

为了掩饰我的不适，我收拾的动作加快了一些。

「你们干吗呀！」冯玥也注意到了，她站起身来。

我要哭了，现在我终于知道朋友的好处了。

几个人没有理她，其中的一个人拿了张纸条放在我的桌子上：「唐漾，我等你回复。」

我还没反应过来发生了什么，几个人就撤了出去。

这是什么东西？回复什么？我看着桌上那张折起来的突兀的纸条，眨了眨眼睛。

「唐漾，到我办公室来。」路宴的声音从门外传来。我惊得抬头看向他，只看到了他的背影。

冯玥估计也有点摸不着头脑，看着路宴远去的背影，挠了挠脑袋。

「漾漾，路老师叫你去办公室干吗？」她回头看我。

我猛地想起来昨天路宴在校门口对我说的话。

呜呜呜呜，叫我去受刑！

「去补课。」我随意将桌子上的东西都装进了书包，慢腾腾地站起来。

等我磨蹭到路宴办公室外面的时候，已经过去十分钟了。

现在，只要我进去了，里面就只有我和路宴两个人了，比在医院里还可怕。光是想想，我都觉得我能尴尬得用脚指头抠出一个庄园来。

但是现实往往是残酷的。

我还没敲门，路宴的声音就从里面传来：「进来。」这么好听的声音，怎么就成了我的催命符了呢。

路宴的办公室说小不小，说大不大。上次我来的时候还只有他自己的一张办公桌，现在就多了一张空的桌子来。

路宴取下眼镜站了起来，他一步一步向我走了过来，一边走一边慢条斯理地解开了衬衣的袖口。

这个动作为什么他做出来能这么赏心悦目！

当他走到我身边的时候，他身上的冷香铺天盖地而来，我忍不住往后退了一步，没想他伸手揽住了我。

随后我就听见了啪的一声关门声，再后就是啪嗒一声。

他把门上锁了！！

此时那些出现在各版新闻头条上的女大学生新闻，一一在我的脑海中浮现。

我才二十一岁啊！虽然我社恐，但不代表我不想领略这个世界的美好啊！

就在我胡思乱想的时候，路宴凑了上来。他伸手捏了捏我的耳垂，引起我一阵颤栗，他眯着眼睛问我：「周宇杰跟你说了什么？」

周宇杰是谁？

见我不回答，他揉我耳垂的力道重了重：「嗯？」

我快哭了，连声音都有点发抖：「周宇杰是谁？」

话一落，我余光里看到了路宴黑得什么都看不见的眼睛里蹦出了光。

路宴揉着我耳垂的手停了下来，扣着我腰的手也放了下去。

「嗯。」他一边回了自己的位置，一边慢慢扣上了自己的袖口。

路宴指着身后的那张桌子说：「你坐这儿，今天先给你补《数理统计》。」

难道刚刚的一切只是我的幻觉？我连忙回头，看到了那上了锁的门。

这是什么跟什么啊！

但是显然路宴没有跟我同样的困惑，他心情尚佳地敲了敲桌子：「不过来？」

那话好像在说，如果不过来，后果自负。

呜呜呜！为什么我年纪轻轻就要承受这些。

我磨蹭着过去，乖乖坐在了椅子上，我一双手紧紧捏着书包的边缘，小声道：「老……老师，我，我没带。」

我不仅没带！我还压根不想补！

路宴像是料到了我会这么说，从他的抽屉里拿了一本书出来，放在我的桌子上。

「数理统计」几个大字直击我的灵魂。

我哭丧着脸看着那本书。补《数理统计》的话，我今天别想出这间办公室了！

路宴双手撑在我的桌子上，他的声音从头顶传来：「笔记本总带了吧？」

阳光落在那本书上，空气中是飞扬的尘絮，而我脑子里全是路宴靠过来时带过来的他身上的冷香。

我连忙拿过书包，一时乱了手脚：「带，带了。」

哗啦——书包里的东西洒了一地。

果然，路宴克我，他的办公室更克我。

10

路宴弯腰双指夹起地上那叠好的纸条，放在正在解题的我的右边，声音里带了我听不出来的情绪：「这是什么？」

我正解到难处，随意瞟了一眼一旁的纸条，一时没有想起来是什么东西。「不知道。」我咬了咬笔头，继续解手中的题。

我一天都没能出办公室，连午饭都是路宴买回来的。

我解了一天的数学题，刚开始发生的莫名其妙的事情很快就被我忘在了脑后。

解好最后一道题，我放下笔伸了个懒腰。落下了一周的数理课，居然一天就被补全了，之前没垒好的基础也巩固了。

我不得不小小崇拜一下路宴。

正在看书的路宴像是感应到了我的想法，他取下眼镜，回过头来看我。

路宴好像只在课上和看书的时候会戴眼镜，取下眼镜的他少了些斯文败类的感觉，平添了些许的冷峻。

「解好了？」路宴走过来。

我点了点头，把解好的题换了个方向方便他看。

他只看了一眼，就点了点头：「我送你回宿舍。」

大可不必啊老师！「不，不，不用了……」我低着头看着我已经飞快收拾好的书包。

但是路宴显然不会听我的话，他走到门口，手搭在锁上回头看我：「或许你想留在这儿？」

怎么可能！快走快走！我抱着书包连忙站了起来。

等我出了教学楼才发现已经很晚了，外面基本没什么人了。我松了一口气，落后几步走在路宴的身后。

脑子里蹦出白天刚进办公室的一幕，一张脸迅速烧了起来。

我抬手捂住跳得奇快的心脏。

你别瞎跳啊！小心脏！我连忙锤了锤自己的胸，想让那莫名其妙的跳动停下来。

我看着路宴的背影，突然想到小树林的女声。难道他就是这样勾引那些无知少女的？

路宴停了下来：「那水果刀真的是不小心刺进去的。」

「啊？」我吓了一跳，也停了下来。

片刻后我意识到他在说什么，脸唰一下从冷了下来：「哦哦哦。是，是不小心。」

路宴叹了一口，没再说什么。

我回到宿舍的时候，冯玥已经换了睡衣跑上床了。她听到我的喘气声，从床上探出头来：「漾漾啊，你怎么了喘这么厉害？」

我摇了摇头。我一到宿舍楼下就一口气跑了上来，能不喘吗？赶紧喝口水顺顺，我刚提起热水壶就感受到了它的重量。

「我刚刚去打水的时候，帮你也打了一壶。」冯玥钻回了床里，她的声音从里面传来，「我看你好像不喜欢去人多的地方，以后这些事我都可以帮你。」

这句话轻轻地落到我的心上，引起波涛巨浪。

她的床上昨天还没有床帘，肯定是她今天下了课才去买回来的。

我看了看手中的热水壶，又看了看她那粉粉的床帘，笑了出来。

「冯玥，谢谢你。」我小声道。

「有什么好谢的，我也要打开水的。」大大咧咧的声音从床帘里传出来。

不是这个，不是光谢这个。

谢谢你配合我的缺陷。

我笑了笑开始整理书包。

糟了！我看着我手中那本《数理统计》的书。

这不是我的……这是路宴给我的那本。我带回来就算了，还被我折了角……

路宴给我的时候，是一本干净整洁的书。而现在，我看着我手中这本在书包里蹂躏得不成样子的课本。

要死了，要死了，直接让我死了算了。

此时冯玥从床上下来了。

「漾漾，今天周宇杰给你的纸条上写了什么啊？」她盯着我的那片狼藉。

又是周宇杰？

「谁是周宇杰？」

冯玥回头看我，过了一会才冷静地跟我解释：「就是今天下课后给你纸条的那个啊，是我们班的，现在在校篮球队，很受女生欢迎的。」

我的眼睛动了动，想起来今天下课的时候的确是有人给了我一张纸条，但是我还没看就去了路宴的办公室。

我暂时放下了手上那本数理统计，去翻那片狼藉。

没有翻到。

再翻翻书包的夹层。

没有翻到。

脑子里什么东西一闪，我想起来路宴从地上捡起来放在我旁边的那张纸条。

我僵硬地回头问冯玥：「你说，他的纸条上写了什么？」

冯玥眨了眨眼睛：「反正肯定不是问你作业是啥。」

11

【嗯？】Q 总是会这样回消息。

我看着我发给他的消息，脸一下子又烧了起来：【嗯，他今天还把办公室的门锁了起来 QAQ】

还抱了我！

我长这么大，除了我去世的父亲，从没跟异性接触过！

【补课锁门很奇怪吗？】对话框里跳出了新的消息。

不奇怪吗？我看着屏幕陷入了沉思。好像也不怎么奇怪，可是他还抱了我！

啊，好像只是我后退的时候，他才抱了我一下，难道是因为我后退影响到他关门了？

这样想想，的确也不怎么奇怪了。

那就算了，我摇摇头。

然后我又和 Q 展开了新的一轮话题。

【纸条？】聊天框里跳出新消息来。

我连连点头。

虽然我一直在降低自己的存在感，但是在高中的时候也收到过纸条，纸条上的内容不言而喻。

【可能是问你作业是什么吧，你不是课代表吗？】Q 继续发了条消息过来。

【问作业为什么要给纸条？】这触及了我的知识盲点。

Q：【写到纸条上比较清晰明了。】

好像有道理啊！

听冯玥说他是篮球队的，平时训练肯定很忙，都没时间记作业是有可能的啊。

我：【写纸条挺麻烦的，为什么不微信跟我说呢？】

Q：【他有你微信？】

我：【没有啊，我的意思是他能想到写纸条的方式，怎么想不到微信呢。】

只有男人最懂男人，Q 说是问作业估计差不多。

而且这都什么年代了，都大学生了，谁还做传纸条表白这种事情啊。

想到这里，我对那张掉在了路宴办公室的纸条放心了许多。如果只是问作业的话，那真是好多了，还能从侧面突出学生们爱学习。

好，很好！

Q：【你微信多少？】

看着突如其来的消息，我心中一滞。

什么意思？他要加我微信？我可从来没有想要网友转现实的想法啊！

纠结了许久，我才慢悠悠回了他一句：【我不太爱用微信。】

过了很久，就在我以为 Q 生气了的时候，聊天框里弹出了新消息。

【嗯，明天如果那人问你微信的时候，你就这么回答。】

啊！原来是在帮我解决明天会发生的尴尬事件！呜呜呜呜，我真是以小人之心度君子之腹了。

我连忙说了句晚安就关了电脑。

真是尴尬出天际了！

我把电脑放到床外，躺在床上准备刷会儿手机就睡觉。

嗯？微信通讯录怎么有个小红点？

我点开那个小红点通知，看着那条好友申请，吓得我差点把手机扔了出去。

「我是路宴。」四个字乖乖躺在信息框里。

为什么？为什么！为什么路宴会加我的微信！

我隔着床帘问对面床上的冯玥：「冯玥，别人加你微信，你拒绝都用什么理由？」

冯玥的床上响起了掀开床帘的声音，她的声音都带了兴奋：「周宇杰加你了？」

呜呜呜，如果是周宇杰就好了。

「不，不是。」

冯玥嗐了一声，放下了帘子：「你就说不认识不加呗。」

可是我认识啊！还特别认识！

我点进去，看到了信息框里又加了一条消息：「我是路宴。」

我知道你是路宴！！我手指颤抖地点了同意的按钮，这算是威逼利诱吗？

我要哭了。

看到备注那栏，我恶狠狠地打上了专属于路宴的备注。

二十一岁大劫。

二十一岁大劫：我是路宴。

我：老师好（微笑）

二十一岁大劫：明天补《管理会计》。

QAQ！你加我就是为了告诉我，明天要给我补课？

我：《管理会计》……我可以自学的，老师（乖巧）

我看着聊天框上方一直显示的正在输入，有些惴惴不安，到底是什么话要让他输入这么长时间？

二十一岁大劫：简述一下成本性态的概念及特点，以及决策分析的程序。

这是什么东西？《管理会计》上有这个东西吗？一周不就两节课，都已经上到这里了？

二十一岁大劫：明天下午的课上完过来。

我：QAQ 好。

我得再挑个时间去一趟小树林才行！这个劫不得不解了！

不知道路宴的微信是什么样的，我看着那一片漆黑的头像想，要不去看一下他的朋友圈？

刚点了一下他的头像，熟悉的界面没有出现，手机轻微抖了抖。

「我拍了拍『二十一岁大劫』」。这几个灰色的字出现在了聊天框里。

我当即裂开了。

好了，我死了。

唐漾死了。

死于社死现场。

当事人现在就特别后悔，后悔自己为什么要用微信这种社交平台。

我还来不及撤回拍一拍，对面就发过来了新消息。

二十一岁大劫：嗯？

呜呜呜呜！为什么他还要回一句！他没见过拍一拍吗！

我：（微笑）

微笑裂开了，在我脸上裂开的。

12

路宴今天有点不对劲，非常不对劲。

一堂课他的目光一遍又一遍地从我身上掠过。

我对目光的敏感程度不亚于普通人对光的敏感程度，所以他一定是一遍又一遍地看了我，我才能有这样的感受。

难道我早饭的粥沾到脸上了？我悄悄拿出手机，透过黑黑的屏幕看到了我那干净的脸。

没有啊。

在我的心快要长满毛的时候，下课铃声响了。

太好了，太好了。我连忙低头收拾书包，收拾到一半，就发现有人走到了我面前。

冯玥拉了拉我的衣服，我抬头看了一眼。

是周宇杰。

啊！昨晚发生那样的事情，完全把他找我要作业这件事情忘到了脑后！

周宇杰还没来得及开口找我要作业，路宴走到了我的桌前。

「路老师。」周宇杰连忙打了声招呼。

冯玥又拉了拉我的衣服。

她是不是觉得我眼睛是瞎的？

路宴伸手扶了扶他的眼镜，然后慢条斯理地敲了敲我的桌子：「收拾好跟我到办公室。」

我看了一眼站在他旁边的周宇杰，他僵硬地转了个身，一步三回头走出了教室。

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

编辑于 2021-04-07 22:57
​赞同 9943​
​207 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
簪玉
簪玉
​
谢邀@君惊澜
6,046 人赞同了该回答
《关于高岭之花的我被迫老色批这件事》

　　他恶狠狠对我说：“不准始乱终弃！”

　　我脑中闪过些令人面红的零碎画面，却道：“不记得了。”

　　我是天下第一修仙门派的掌门，世人皆道我是个冷心冷情的冷美人，性子比冬日里的冰雪还冷三分，就连我自己也这样认为，直到某天夜里。

　　那夜，山中长老来寻我议事，却见我伸着一只裸足在我的亲传弟子面前，面色微红，冰凉的声音含了欲：“舔我。”

　　可第二日我却什么也不记得了。

　　后来我才知道，我中了妖族奇蛊，每到月圆夜便会欲火焚身，但第二日起来却什么都不会记得。

　　而我那小徒弟借镜回溯这些影像，一边抬着我的下巴逼我看镜中那些令人面红耳赤的影像，一边咬着我的耳廓对我耳语。

　　他素来清朗的声音哑哑的：“师父，现在想起来了吗？”

高岭之花/被迫老色批/真·提上裤子不认人女主 X 又骚又纯又贱/少年意气/假纨绔真忠犬男主
1

　　夜色沉沉，树影斑驳，山林间泥泞的小道上有辆马车正疾驰，没过多久却突然一个急停。



　　车前驾马的小厮扯扯缰绳勒马，扭头冲着车里道：“少爷，前面路上好像躺了个人！”



　　车里那人连帘子都没掀，清朗的声音懒懒散散，语气里还带了点笑：“男的女的？你下去瞧瞧，男的就不救了。”



　　小厮挠挠头，又叫道：“少爷！”



　　车中那人这才用折扇微微挑开一点车帘，露出半张脸来——



　　这人约莫十七八岁的样子，生得唇红齿白、长眉星目，满脸笑意中带着少年恣意，言语间还有些纨绔的味道。



　　他眨眨眼，笑道：“开个玩笑，少爷我是那种人吗？”



　　“您怎么不是？咱们朝夕城里谁没听过您九公子楚澄第一纨绔的大名！”小厮小声嘀咕一句，然后跳下车去，走到路中躺着的那人的身边，道：“少爷，这是个姑娘。”



　　楚澄闻言，直接跳下马车准备扶人。



　　小厮却扯住楚澄的袖子，道：“少爷，您此行是去上清仙门拜师求仙的，带个姑娘算怎么回事？”



　　他说着，又四下看了看，然后用手捂嘴继续小声说：“而且这林子就在上清仙门山下，我听说这是个妖林，虽然被上清仙门镇着，但夜里还总有妖怪化成老奶奶或小姑娘的样子迷惑路人。”



　　楚澄用折扇敲敲手心，毫不在意地挑眉：“所以？”



　　他一边说，一边凑近小厮，从小厮黑亮的眼瞳中瞧自己的倒影。



　　他见自己高高束起的发髻有些乱，于是伸手理了理发髻。



　　小厮一拍手，苦口婆心：“所以可千万不要胡乱扶人，轻则破财，重则……”



　　他话还没说完，楚澄就已经把地上那姑娘翻了个面：“破财？少爷我像缺钱的样子吗？”



　　小厮目光落在姑娘的脸上，方才未完的话卡在喉咙口，好半天才指着这姑娘结结巴巴道：“少、少爷，我们是不是捡到仙女了！她也太，太好看……”



　　楚澄打断道：“能有我好看？”



　　小厮：“……”



　　楚澄又仔细端详了一下姑娘的眉眼，半天才道：“不过长成这样，说不准还真是个妖。”



　　小厮闻言，直接躲到他身后去，扯着他袖子道：“少爷您别吓我！”



　　楚澄直接把那姑娘给抱起来往马车里抗，嘴里打趣小厮：“一玉，你不会就这点胆量吧？少爷我今后拜入上清仙门可是要斩妖除魔的，你跟着我还不得吓破胆子？”



　　一玉还在原地不敢靠近：“可是少爷，这要真是妖怎么办？”



　　楚澄把人塞进马车里，然后跟着一起坐进车里，无所谓道：“不可能，你看她满身的血，什么妖能混得这么惨？”



　　一玉想了一会，觉得他说的有道理，才慢吞吞挪上了车，一甩马鞭继续驾车在这片妖林中穿行。



　　楚澄坐在车里，把那姑娘软绵绵的身体靠在了马车车壁上，然后他自己坐到了另一侧去。



　　但马车颠簸，那姑娘还没醒，身子随着马车一颠一颠的，脑袋往楚澄肩膀上靠。



　　楚澄收起折扇，用扇子顶端抵住她的脑袋，把她的脑袋给点了回去。



　　姑娘的眼皮动了动。



　　她还没睁眼，但好像意识回来了些，不仅不往旁边靠，身子还往楚澄身上贴近了些。



　　她长相清冷，柳叶长眉和眼睫皆是深深的灰色，唇色也淡，整个人美则美矣，却无端给人一种只可远观、不敢亵玩的压迫感，像冬日里寒凉的冰雪。

　　楚澄又往旁边退了些，口吻打趣：“姐姐，你的长相和你的行为好像不太符合。”



　　他伸了个懒腰，继续说：“我知道我长得好看，你倒也不用这样投怀送抱。”



　　那姑娘眼睫微微颤了颤，却没睁眼，好像没听见他的话一样，又没骨头似的往他身上贴了些。



　　楚澄一根修长的食指虚虚点在她鼻尖前面，“姐姐，你不会在装睡吧？”



　　他话音方落，手指上就是一阵温温热热的濡湿。



　　他略有些惊愕地垂眸看去，就见那姑娘直接咬住了他的食指，舌尖还在他指尖上舔了舔！



　　他直接把手指抽了出来，拿了张手帕在食指上擦来擦去，正要张口说话的时候，马车却是一个急停！



　　那姑娘被颠得直接撞进了他怀里。



　　楚澄浑身僵硬，飞快地伸手把她推开，耳根还有点可疑的泛红。



　　他拔高声音喊道：“一玉！”



　　外面没声音，连鸟鸣声和风声都没有了，安静得可怕。



　　楚澄皱眉，直接转过身掀开车帘子，却见车前面驾马的一玉早就不见了，而眼前的林子好像在往远处移动，马车下面的地也在微微震颤，地面好像裂开了一样，整辆马车都在缓缓下沉。



　　他感受到一阵强烈的失重感，不由得伸手扶住了车壁，正要站起身往外走，身后却伸出来一只手把他的眼睛给遮住了。



　　那个姑娘不知道什么时候醒来了，一只手遮他眼睛，另一只手环着他的腰，整个身子几乎贴在他背上，说话间温热的吐息洒在他耳后



　　她声音很虚弱，冰凉的音色里压了些许媚意，“别看，是妖族幻术。”



　　她现在虽然虚弱，但到底是上清仙门的掌门江雾沉，识破这些低等妖术就像闹着玩一样。



　　楚澄耳尖有点发热。



　　他深吸一口气，把她落在他腰间的手给扯下来，轻咳道：“姐姐说话就说话，乱碰可是要出事的。”



　　江雾沉遮着他眼睛的那只手向下移，挪到楚澄的嘴上，微微凉的手指蹭了蹭楚澄的薄唇，然后不知道用了什么咒术刺破手指，把滴着血的指尖往他唇畔凑。



　　楚澄眼睛正闭着，他闻见那股浅淡的血腥气，于是又伸手把她另一只手给扯了下来：“姐姐，我不喜欢太主动的，你……”



　　“我的血能破妖法。”江雾沉打断他，贴在他耳后小声道。



　　楚澄微微侧头，与她拉开了些距离：“我有保命之法，死不了也不怕妖，就不承姐姐好意了。”



　　江雾沉大拇指蹭了蹭食指指尖上的血迹，目光落在他闭着的眼上：“怎么，不喜欢血腥味？”



　　楚澄鼻腔中溢出一声哼笑，他转了转手中折扇，然后笑嘻嘻道：“不喜欢姐姐这么主动的罢了。”



　　他说着，又“哗啦”一声把折扇张开摇了摇，然后下意识睁眼看向马车角落里的金边鸟笼，准备用扇子逗一逗笼子里的鹦鹉，但手却像是被冻住了一样，无论如何也动弹不得！



　　笼子里那只鹦鹉正张着翅膀，也像被冻住了一样一动不动，而原本贴在他身后的江雾沉也不知所踪。



　　他试图动动身体，却是无果，面前反而出现个长舌头女人！



　　长舌女冲他笑，说话间有口水顺着长长的舌头滴下来：“小公子，你可知这里是什么地方？”



　　楚澄皮笑肉不笑，脸上没什么恐惧的神情。



　　他目光落在她脸上，声音清朗朗的：“姐姐，口水滴下来了。”



　　长舌女闻言，红飘带似的舌头动了动，像是要把舌头收回去似的，但最终还是没能收回去。



　　她手落在楚澄衣襟上，目光贪婪：“刚才你身后那个碍事的女人没进我的幻境，现在这幻境中可就只有你我二人，你可愿与我双修，把元精赠我？”



　　楚澄眉峰微扬，答非所问：“姐姐，你往我左边衣襟里摸一下。”



　　长舌女抬眸看了他一眼，迟疑一瞬，然后伸手往他左边衣襟里探：“我找你这种未入仙门的凡人双修是你的荣幸，你可别耍什么心眼！”



　　她一边说，一边在他衣襟里摸索，却在他衣襟浅处摸出一方手帕。



　　她把手帕拿出来，疑惑道：“手帕？你叫我拿手帕干什么？”



　　楚澄脸上笑意愈发明朗，眉眼弯弯的：“我只是想让姐姐擦擦口水。”



　　长舌女意识到他在耍她，面色骤变，一甩袖子道：“敬酒不吃吃罚酒！”



　　她眼眸瞬间变得赤红，周围一刹狂风大作，把马车帘子都吹得猎猎翩飞。紧接着，她的手指变得长且扭曲，指甲尖尖地长起来，身体也幻化出无数哀嚎的恶鬼妖灵，一个个地狂舞欢呼着要直接撕了楚澄！



　　楚澄动弹不得，他心跳难得加快了些，赶忙拔高声音道：“姐姐，我怕疼。”



　　长舌女又尖又长的指甲往他喉咙上刺，狰狞道：“死了就不怕了。”



　　楚澄咬了咬唇，准备念个驱邪的咒，还没张嘴呢，就看见长舌女的长指甲顶端突然成了飞灰，而她脸上的表情也瞬间变得痛苦起来，整张脸更加狰狞，周身的妖灵也尖叫着在眨眼间烟消云散！



　　下一秒，一柄利剑直接从后面刺穿了长舌女的胸膛，那柄利剑通体泛着血红光辉，像灼灼火焰一样直接把长舌女的身体灼烧成了烟雾尘埃。



　　楚澄略有些诧异地把视线往上移，就见那提着剑的人正是江雾沉。



　　他这是第一次见她睁眼的样子，她眼睛略微有些狭长，眼尾微微有些上挑，眼瞳深处好像泛着赤红血光，但转瞬即逝。



　　他舔舔唇，立即讨好笑道：“姐姐，我被定身了。”



　　江雾沉念了个诀，然后那把赤红色的灵剑直接消失在了她手掌心。



　　她目光落在他唇间，问他：“定身了，然后呢？”



　　楚澄眨眨眼，好像在求她一样，“我刚才救了姐姐一命，现在想要姐姐报答我，替我解了定身术，不过分吧？”



　　江雾沉手指落在他唇间，指尖蹭过他唇畔干涸的血迹：“我刚才喂你我的血，你不要。”



　　她说话间，眼底红光又现，紧接着她手指缓缓下移，停在他喉结上：“最纯粹的全灵根？”



　　楚澄喉结上下滚了滚。



　　他把唇畔血迹舔干净，一双清澈澄明的桃花眼眨啊眨：“姐姐，帮帮我嘛，就当报答我了。”



　　江雾沉唇凑近他的脖颈，不仅没给他解开定身术，还直接在他脖子上重重咬了一口。



　　她把他脖子咬破了皮，又伸出舌尖把他伤口上的血丝舔去，低声道：“全灵根天下少有，元精更助长修为，怪不得方才那蛇妖找上你。”



　　楚澄“嘶”了一声，微微有点喘：“姐姐？”



　　他话音刚落，就直接被江雾沉往后一推，仰躺在了马车软垫上。



　　这马车奢华，地方也大，躺两个人绰绰有余。



　　江雾沉跨坐在他腰上，直着背脊，小巧的下巴也微微扬着，“你不愿？”



　　楚澄睫毛颤了颤，“姐姐，这荒郊野岭不太合适……唔！”



　　他话还没说完，江雾沉指尖就又在他脖子上的伤口处按了按，似乎在感应什么：“还是童男？”



　　楚澄眼神震颤：“你……”



　　江雾沉不等他说完，直接伸手开始解自己衣襟，白皙纤细的手指解开里面一根根的衣带。



　　楚澄笑不出来了，哑着嗓子说：“姐姐，人妖本殊途，你我不可。”



　　江雾沉已经把衣带解开了，指尖一挑，外衫就落在了地上，露出小片玉白削瘦的肩。



　　她姿态倨傲，居高临下看着他：“我不是妖。”



　　楚澄目光在她肩膀上停了一瞬，然后匆匆闭上眼，睫毛不停地颤。



　　他默念咒术，卯足了力气想要冲破定身术，口中泛起一阵腥甜。



　　江雾沉垂眸看他，微凉的手落在他脖颈上，然后下滑到他已经有些散乱的衣襟处，准备把他的衣服脱下来。



　　她手指方才碰到襟中衣带，却突然感觉到一阵天旋地转，连带着手上的动作也停了，紧接着她眼前一黑，直接“咚”的一声倒在了楚澄身上。



　　再睁眼的时候，她视线里是烟青雾白交织的层叠纱帐。



　　这是她自己的房间，在上清仙门元衍山上的元衍宫里。



　　她坐起身，指尖凝了道灵力，紧接着面前出现了昨夜的画面——



　　画面里夜色深沉，她一身血衣凌乱，体力不支地昏倒在了上清仙门下的妖林里，而后画面里是一段长久的黑暗，再然后就是她面无表情地御剑回了元衍宫，沐浴更衣后倒头就睡。



　　江雾沉看完昨夜的记忆，一言不发地起身去了藏书堂，从书架顶端取了一本书翻看。



　　她正翻书，身后突然传来个声音——



　　“掌门？您看关于失忆的书做什么，您记忆出现断层了吗？”



　　江雾沉转过头去，就见三长老眼睛发亮地站在她身后。



　　她礼貌性地冲他微微颔首，却并未答话。



　　三长老又道：“掌门，您已经几百年没去过拜师大会了，今日拜师大会您会去吗？”



　　江雾沉不置可否，没说去也没说不去，只问：“怎么了？”



　　三长老一拍手，眼睛发亮：“今天来了个奇人，居然是最纯粹的全灵根，而且他昨日在山下妖林里误打误撞除了妖，还没修炼呢就这么厉害，可谓是不可多得的人才啊！”



　　他说着，从旁边书架上抽了本书揣怀里，“选弟子的环节要开始了，我得先过去了，如果能抢到他当弟子，我就把这本书送给他，嘿！”



　　他说罢，又冲着江雾沉行了个礼，然后急匆匆走了。



　　江雾沉见三长老走远，目光又挪回手中书籍上。



　　她过了好一会才放下书，御剑往拜师大会所在的受戒堂而去。



　　受戒堂在上清仙门的山门处，堂前是一块宽阔的空地，空地上站了十几个人。



　　楚澄正摇着折扇靠在空地旁的一棵树下。



　　一玉在他旁边小声嘟囔：“少爷，昨晚真的好险！”



　　楚澄收起折扇，敲了一下他脑袋：“大惊小怪，少爷我不是好好的吗？”



　　一玉语气疑惑：“您说我昨天怎么驾着马车就睡着了？而且您昨天晚上衣服都散开了，脖子上还有咬痕，看起来怎么像被糟蹋了一样。”



　　楚澄“唰”的一声把折扇打开，遮住半张脸，低声道：“什么叫被糟蹋？要糟蹋也是少爷我糟蹋别人，听见没？”



　　一玉挠了挠脑袋，“可是少爷，昨天我先是驾马的时候睡着了，然后再睡醒的时候看见您衣服散开从马车里跳下来，您说捡回来的那个仙女姐姐是馋你身子的妖女，结果我打开车帘，发现车里根本没人，您上哪糟蹋人家去？”



　　他说着，又拍了拍自己脑袋：“咦，仙女姐姐长什么样来着？我怎么想不起来了。”



　　楚澄：“……”



　　一玉继续道：“而且我看您也就上身衣服散了，下身的还整整齐齐呢，也不像是糟蹋了人家的样子啊。莫非还有什么是我不知道的？少爷您快和一玉说说！”



　　楚澄摇了摇扇子：“你不知道的多了去了，定身术过两个时辰会自动失效，知不知道？”



　　一玉眼睛发亮：“少爷您怎么知道的！”



　　他话音方落，旁边就传来个叹气声——



　　“今年宿危仙尊好像又不收弟子啊，现在七位长老都出来选弟子了，宿危仙尊还不出现。”



　　“我听说宿危仙尊到现在还没有弟子，甚至几百年都没来过拜师大会了！”



　　“她可是咱们十四州最强的人，第一仙宗上清仙门的掌门，我能拜入上清仙门就很满足了，可不敢奢望当她的弟子，毕竟刚才来拜师大会的有几千人，现在留下来的就咱们十几个人！”



　　一玉闻言，小声问楚澄：“少爷，您是不是想拜宿危仙尊来着？”



　　“那当然，”楚澄用扇子逗逗旁边树上的鸟，“少爷我天赋异禀，要拜就要拜这天下最强的。”



　　一玉遗憾道：“可是宿危仙尊今年好像又不收徒啊，而且这拜师大会十年一度，您再等十年就二十八了，上清仙门只收二十岁以下的弟子。”



　　楚澄无所谓道：“不试试怎么知……”



　　他话还没说完，受戒堂前突然涌现出一阵强烈的灵力，紧接着好像有个人御剑落了地。



　　他微微抬眼，就见受戒堂前七位长老皆恭恭敬敬行礼：“掌门今年怎么来拜师大会了？可是有中意的弟子想收入门下？”



　　楚澄抓着折扇的手收紧了些，冲旁边一玉道：“少爷我说什么来着？宿危仙尊这不是来……”



　　他一边说，一边抬头看，结果还没说完的话彻底卡在了喉咙口里，一双桃花眼也倏尔睁大。



　　他又触电似的赶紧低下头，张开扇子把脸挡住，捂住衣襟暗骂一声：“我草！”



　　一玉没注意到他的异常，很激动地扯他衣袖，下意识地拔高声音：“少爷少爷，您最喜欢的宿危仙尊来了，您快看呀！”



　　他声音很大，特别大，非常大，大到叫在场所有人都能听见。



　　江雾沉视线微动，朝他们看了过去。

2

　　三长老凑到江雾沉身边，小声介绍：“掌门，这就是那个全灵根的。”



　　他说着，又摸着山羊胡子笑出声来，“我们一群长老抢他一个，没想到这小子眼光挺高，挑最好的，居然想拜入掌门您门下。”



　　江雾沉“嗯”了一声。



　　她只看见了楚澄一双眼睛，目光对上的刹那，楚澄直接把扇子往上一抬，把眼睛一起遮住了。



　　一玉扯着他袖子，“少爷，宿危仙尊看着您呢，您挡着扇子做什么，和大姑娘似的！”



　　楚澄咬着牙，从牙缝中挤出句话：“给少爷我把嘴闭上。”



　　一玉撇嘴，嘀咕道：“少爷，您今天不对劲啊，难道是害羞了？”



　　楚澄额角青筋暴跳，抓着扇子的手也更用力几分。



　　前面的三长老见状呵呵直笑，又对江雾沉道：“掌门，我瞧着这小子欢喜得很，您若同往年一样不收徒的话，我可就把他收入门下当真传弟子了。”



　　他话音方落，场上却听江雾沉淡声道——



　　“把扇子移开。”



　　楚澄：“……”



　　他轻轻冷哼一声，却还是“唰”地一下把扇子收了起来，偏偏要抬起眼和江雾沉对视。



　　江雾沉对上他的目光，眉头几不可见地皱了皱。



　　她扯唇，低声问三长老：“就是他昨夜在山下妖林？”



　　三长老一拍手，声音拔高：“可不是嘛掌门，而且他昨日除的还是个大妖，上个月我派了十个入门三年的弟子下山伏妖都没能对付那大妖，倒叫他这个未入门的给收拾了！”



　　三长老身边的随行大弟子惊讶地看向楚澄：“小师兄，你昨日伏的是妖林中那蛇妖？”



　　楚澄装模作样地谦虚道：“那妖并非我所除，是与林中另一只大妖相争，为那另外一只大妖所除。”



　　三长老的大弟子疑惑道：“另外一只大妖？那妖林数月来只有蛇妖为非作歹，我怎么不曾听闻有另外一只大妖？”



　　他看向三长老：“师父，您可曾感应到？”



　　三长老面色严肃起来：“不曾。”



　　他看向楚澄，问道：“你可曾见到那大妖的样子？那是只什么妖？”



　　楚澄咬了咬下唇，做出一副犹豫的样子，清朗朗的声音里还带了点委屈：“我……不敢说。”



　　三长老吹胡子道：“有什么不敢说的？入了我上清仙门就是我上清仙门的弟子，你所行是仗义之事，今日各位长老都在，定会为你做主！”



　　楚澄闻言，目光又落在江雾沉身上，他眼梢抬了抬，而后又低下头掩住眼中的幸灾乐祸。



　　他从怀里掏出个赤色令牌双手呈上：“我没看清那大妖的样貌，只捡到此物，是她身上掉下来的。”



　　三长老摸了摸胡子，然后走下来接过那令牌，垂眼时却猛地变了脸色。



　　他把令牌亮给另外几位长老看，震惊道：“这赤木莲纹令牌不是我们上清仙门的掌门信物吗？”



　　有另一位白头发长老站出来，慎之又慎问楚澄：“你确定昨夜都是妖？”



　　楚澄还低着头，装出一副不好意思的样子：“昨夜那蛇妖见我灵根稀有，欲对我行不轨之事，那大妖从后面伤了蛇妖，然后开始……宽衣解带，也欲对我……”



　　他说到这里，突然话音顿住，用扇子捂住脸，然后轻轻叹了口气。



　　三长老摸摸胡子，“看来是了，这等腌臢事只有那些妖物邪物才做得出来。”



　　他伸手感受了一下令牌质地，然后又把令牌递给其余几位长老：“是真的。”



　　几位长老每个人都验了一下，然后纷纷点头，神色凝重：“手中有这令牌者可让上清仙门帮一个忙，昨日掌门就是去乾坤宗帮忙除妖，然后拿回令牌的……这令牌怎么会在妖的手上？”



　　楚澄用扇子敲了敲手心，坏心提醒：“我听闻有种追踪术，可以借物品上的气息感应曾持有者的踪迹。”



　　一玉在旁边小声问：“少爷，您这是演的哪一出，咱们今日还是来求仙问道的吗？”



　　楚澄“唰啦”一下把折扇打开，放在胸前摇了摇，然后用扇子掩住了嘴，小声道：“咱们来匡扶正义，顺便给少爷我出出气。”



　　一玉：“？？”



　　他嘟囔一句：“少爷，您说的话一玉真是越来越听不明白了。”



　　他语气担忧，又继续说：“若那令牌是昨天仙女姐姐留下来的，并非妖留下的东西，长老们认定您不诚实，不收您入门可怎么办？”



　　楚澄凑近他，很小声很小声地用气音道：“因为少爷我突然觉得不拜这个师，回家当个纨绔子弟也挺好的。”



　　一玉语气难以置信：“您不想拜天下最强的宿危仙尊了？”



　　楚澄不说话，冷笑了一声，目光挪回旁边的三长老身上。



　　三长老正举着令牌请示江雾沉：“掌门，我现在就追踪那大妖？”



　　江雾沉掀起眼皮子瞥了楚澄一眼，就见他也正看着她，眼里还有丝没来得及藏好的幸灾乐祸。



　　她收回目光，语气淡淡地对三长老道：“可。”



　　三长老点头，手中绽开一道灵光，然后两指并拢点在令牌上，将灵光汇了进去。



　　霎时间，那令牌上迸射出一道红光！



　　楚澄瞧见那红光，唇角勾着笑，悠闲地摇了摇扇子。



　　江雾沉也看着那道红光，她表情没有波动，还是满脸满眼冷冰冰的样子。



　　又过一瞬，令牌上的红光突然暗淡下去，只闪了一下就没了动静。



　　三长老睁开眼，把令牌呈给江雾沉：“掌门，这令牌有禁制，好像只有上清仙门历任掌门能解禁追踪，恐怕还要您亲自追踪那大妖的踪迹。”



　　他看了眼天色，道：“掌门，这天色也不早了，您解禁制恐怕还需要两三个时辰，不如先让大家选了弟子，等选完弟子您再查探那大妖踪迹？”



　　江雾沉点头应允。



　　三长老问道：“掌门可有想选的弟子？”



　　江雾沉手指蹭过令牌上的莲纹，合眼一瞬，然后目光落在楚澄身上：“我要他。”



　　楚澄摇扇子的手一顿。



　　一玉眼睛发亮，激动地扯他袖子：“少爷少爷，您听见了吗，您最喜欢的宿危仙尊选了您啊啊啊啊！您的美梦成！真！啦！”



　　楚澄：“……”



　　三长老见楚澄被江雾沉挑走了，于是伸手点了点一玉：“你天赋也不错，以后就跟着我吧。”



　　一玉瞪大眼，难以置信地指了指自己的鼻尖：“我？”



　　三长老失笑，“还不叫师父？”



　　一玉一拍手掌，又看向楚澄：“少爷少爷，我有人要了！”



　　楚澄收起扇子敲了一下他脑袋，“都是同门师兄弟了，还喊少爷？”



　　一玉道：“少……”



　　楚澄直接打断他：“叫声大哥我听听。”



　　一玉捏着手指，“大……大哥？大哥大哥，你都被掌门收入门下了，怎么看起来还有点闷闷不乐的？”



　　楚澄偷偷看了一眼江雾沉，咬牙切齿问一玉：“这福气给你你要不要啊？”



　　一玉点头：“要，要！”



　　楚澄：“……”算了。



　　通过灵根测试的总过只有十几个人，上清仙门有七位长老，很快就各自挑选完了弟子，拜师大会也算是结束了，所有弟子都得跟着自己的师父走。



　　每个长老都有自己的山头，相隔有些远。



　　一玉临走前还依依不舍地看着楚澄：“少……大哥，你要常来看我啊！”



　　楚澄转身，挥挥手，然后也慢吞吞跟着江雾沉走了。



　　江雾沉平时一个人住在元衍山上的元衍宫里，得御剑过去。



　　她念了个诀，手中突然出现一把血红色的灵剑，紧接着灵剑逐渐变大，落在她脚前。



　　她上了灵剑，站在剑头等楚澄，并未与他多说半句话。



　　楚澄也上了灵剑，站在剑尾，不和她说话。



　　剑又往前飞了一段，突然一个加速，楚澄一个没站稳，颠颠地往前踉跄了一步，手掌下意识抓住了江雾沉的肩。



　　他又很快地收回了手，小心翼翼观察着江雾沉的反应。



　　江雾沉头也没回，往前站了些，与他拉开了一点距离，而后又伸手往自己肩头施了道净衣术。



　　楚澄见状，突然冷笑出声：“姐姐，你昨天晚上可不是这样的。”



　　江雾沉好像没听见一样，她没回头也没说话，一身翩跹白衣被风吹得翩飞，像夏日里的蝶。



　　楚澄气笑了，手指蹭着折扇扇柄，道：“姐姐，上清仙门其他长老们知道你有两幅面孔吗？”



　　江雾沉微微闭眼，然后手微微一动，紧接着掌中出现了一本书卷。



　　她微微转过身，把书卷给楚澄，扯唇吐出一个字：“念。”



　　她声音很凉很凉，比周遭吹过的冷风还凉，声音里也没丁点情绪。



　　楚澄看了她一眼，哼笑一声：“念就念。”



　　他接过书卷，颇为不屑地打开第一卷，念道：“上清仙门弟子守则，一，弟子应当尊师重道、勤勉友爱，称授业者为……”



　　他念到这里，话音突然停住了，唇角勾出个笑来，挑眉看她：“师父？”



　　江雾沉眼睫微动，点了点头，然后转身回去。



　　楚澄磨磨牙，攥住她手腕，弯着眉眼笑：“为人师表重德行，师父您呢？您昨夜想睡我，却突然晕过去没睡成，而两个时辰后我的定身术自动解了，我跳下马车，您没睡到我。”



　　他展开折扇摇了摇，还顺便替她扇了扇风，凑到她耳边小声问：“师父，您今日选我做弟子，怕不是还没死了取我元精的心吧？”



　　江雾沉皱眉，她施了道咒术，紧接着脚下的灵剑突然停在了半空中。



　　她扭头面无表情地看了他一会，突然启唇问：“昨夜？”



　　楚澄把折扇一收，用扇子前端点了点她的右手：“师父，昨晚您是用这只手解的衣服。”



　　他又把扇子挪到她腰封处虚虚一点，清朗朗的声音里带了些嘲讽的笑意：“昨晚也是您骑在我身上，意图取我元精……昨日您不嫌脏，今日怎么倒用上净衣咒了？”



　　江雾沉眼神更凉，直接一道定身术把他给定住了。



　　楚澄舔舔唇，又冲她眨眨眼，一副无辜却欠揍的样子：“您不会想说自己不记得昨夜的事了吧，师、父？”



　　他把“师父”二字咬得很重。



　　江雾沉冷声道：“一派胡言。”



　　她转身又念了个咒术开始御剑，然后停在了元衍山的半山腰。



　　紧接着，她解了楚澄身上的定身术，凉凉道：“下去。”



　　楚澄撑开扇子摇了摇，慢条斯理走下灵剑，还顺便整了整头发和衣服：“小爷我还不想和你共乘一剑呢。”



　　江雾沉斜斜扫了他一眼，然后直接御剑走了。



　　楚澄见她自己御剑走了，突然睁大了眼，“你——”



　　他话音未落，那把血红色的灵剑已经消失在了远方。



　　这杀千刀的妖女是把他给抛在荒郊野岭了！



　　楚澄气狠狠地一收扇子，迈着步子往山上走了两步，然后抬头看了一眼，却见这山高耸入云，上边被云雾层层缭绕着，根本看不见山顶。



　　他眼睛瞬间有点红了。



　　他用扇子指着江雾沉离开的方向，压着怒气喊道：“江！雾！沉！你还是不是人了！你玩完我不认人就算了，居然还半路抛下我，小爷我从小到大就没被人这样对待过，你给我回来！”



　　话音方落，江雾沉冷冷的声音突然从虚空中传来——



　　“目无尊长、言行猥琐，当罚。”

3

　　楚澄被她气笑了：“谁言行猥琐了？”



　　没人理他，只有山间的风把他衣袍吹得猎猎作响。



　　楚澄在原地咬牙切齿站了一会，见天色快要黑了，才又迈开腿气喘吁吁往山上爬，他累死累活爬了半路，然后开始呼哧呼哧喘气，浑身上下都是汗。



　　他往日贵公子形象全无，直接往旁边石头上岔开腿一坐，然后仰头一看看不见顶的山，脸色一黑。



　　他又往下看，见回家下山的路更长，脸色更黑。



　　无奈之下，楚澄只能继续往山上走，整个半山腰都能听见他骂骂咧咧的声音——



　　“你这没人性的妖物，看我爬山去不要了你的命！”



　　他骂完，又小声自言自语道：“也是，都是妖物了，还有什么人性，算你狠！”



　　夜幕降临时，楚澄终于爬到了山顶，进了山顶的元衍宫。



　　元衍宫周遭云雾缭绕如同仙境，楚澄累得快瘫了，没心情欣赏元衍宫的美景，于是径直找了一间屋子开门进屋，只见那屋子里装潢雅致，家具也都一尘不染，床上还铺好了软乎乎的被子。



　　楚澄眼睛霎时就亮了，他快步奔到床边，小腿一用力就往床上扑，结果刚要倒下去，就感觉到背后一阵发凉！



　　他回过头去，一抬眼就看见江雾沉正坐在椅子上看着他。



　　楚澄：“……”



　　他见到她就一阵怒火中烧，又见她一脸冷冷淡淡的表情，怒气更是上头，于是扯了扯唇就准备说话，“江雾……唔唔唔……唔？”



　　他一双桃花眼里怒气更甚。



　　这妖女竟直接给他施禁言术！



　　他又“唔唔唔”了好几声。



　　江雾沉根本头也不抬，她正坐在桌前解赤木莲纹令牌上的禁咒，面色有些发白。



　　楚澄直接拿起笔开始写字——



　　“师父在旁人面前装装便罢了，此处并无旁人，何苦再装？”



　　江雾沉瞥了一眼纸上的字，见他字迹苍劲有力，看起来倒也不像真的不学无术的样子。



　　她终于扯了扯唇，惜字如金问他：“装？”



　　楚澄“唔唔唔”两声，发现自己还说不出话，于是冷哼一声，点了点头。



　　江雾沉下巴微微扬起，把他的禁言咒解了：“如何装？”



　　楚澄眼梢微抬，打开折扇在身前扇了两扇：“师父，你昨夜……唔……”



　　他话未说完，又被江雾沉一道禁言术强行闭了嘴。



　　江雾沉垂眸看那赤木莲纹令牌，懒得再搭理他了。



　　她正在给那令牌解禁，那令牌上的确有强大的妖族气息，使得她眉头微皱。



　　她深吸一口气，又加强了灵力，不料那令牌上竟一道血色的光辉迸发出来，那道光辉直接击中她的前胸，叫她一口血喷了出来，然后整个人脸色苍白地晕了过去。



　　楚澄见状，小心翼翼戳了她一下：“师父？”



　　他地禁言咒因为她晕倒，所以一道被解开了，他又唤她名字：“江雾沉？宿危？”



　　江雾沉没有反应。



　　楚澄冷哼一声，侧目间突然瞥见一个小瓷瓶，上面写着“显形丹”，应当是能叫人身上地妖气无法隐藏的丹药。



　　他又看了一眼江雾沉，然后伸手将那瓷瓶拿在了手中。

给大家汇报一个事情，这篇文确定会更新了，但是因为个人原因，这篇文不会在知乎连载了。我把预收放在了晋江，有兴趣的可以去点个收藏，开始更新的时候会收到提醒。

链接：https://m.jjwxc.com/invite/index?novelid=6442338&inviteid=150442266

完结文：

如何以“师父亲手把我推下了诛仙台”为开头写一个故事？

能不能以一个特别会宫斗的皇上为视角写一篇宫斗文？

如何以“我自小便是一个不受宠的公主”为开头，写一篇文？

你穿到一个修仙文变成了一个试图勾引男主的恶毒女配，怎么办？

编辑于 2022-01-07 00:15
真诚赞赏，手留余香
赞赏
10 人已赞赏

赞赏用户赞赏用户赞赏用户赞赏用户赞赏用户
​赞同 6046​
​1,151 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
意中人
意中人
​
7,820 人赞同了该回答
《我的身体里住进了一个陌生人》by柚子多肉

喜欢柚子多肉的很久了，今天分享给大家这篇超经典超甜的给大家。

1.

好奇怪，我感觉我的身体里住进了一个陌生人。

一开始的时候只是一些下意识的动作，比如说签名的第一笔不是我名字的笔画，再到拿东西都用的左手，刷牙也会突然用上规范的巴氏刷牙法。

但我并不是左撇子，以前也从来没有正确的刷过牙。

然后是一些饮食习惯。

那天吃完早餐，我妈坐在我对面，很奇怪地盯着我看，我摸了一下脸，问她看什么。

她反问我：“你为什么不吃蛋黄？”

我低头看了一眼，然后僵住。

我刚刚吃的那个鸡蛋的蛋黄被我干干净净的剥出来放到了一边。

我以前可是一个蛋黄终极爱好者，有时候甚至会抢爸妈的蛋黄吃。

我是觉得自己可能太累了，所以一开始并没有在意，直到渐渐的，这些行为习惯变得清晰，并且试图主导我的身体，我才慌乱了起来。

从刷牙方法，到作息习惯，乃至走路的姿态、说话的语气，都被强行纠正，坚定地改变着我。

所以我笃定，我不是鬼上身了，就是被陌生人占据了身体。

再不然难道是我精分了？

但是我能清晰地感觉到自己，每一时每一刻，如果是精分，另一个人格占据身体的时候，我应该是没有意识的。

那天我又用着规范的刷牙方法，刷了好几分钟，还是用着左手，我盯着镜子，忽然醒悟过来，用力摔了牙刷，忍无可忍地冲着镜子吼：“你给我滚出去！”

吼完之后，镜子里的我，明显愣了一下，然后露出了疑惑的表情。

同时我意识到，自己脑海中浮现了一个疑问：

「我在一个陌生人的身体里？」

这是我第一次感觉到，脑海里有一个不属于自己的意识。

我妈听到动静匆匆赶来，问我怎么了。

“没什么。”我含糊地应付了过去。

上班的路上，我试图跟这个陌生人来一次灵魂交流，不停地在脑海中问他：你是谁？

但他不知道是不是被吓到了，在那之后一直无人应答。

然后一个早上，他也没有出来干扰我，我继续用我的右手操作鼠标，佝着腰盯电脑——盯了一会又觉得不舒服，便默默坐直了。

该死，他给我养成习惯了。

中午去食堂吃饭的时候，我刻意额外打了一个卤蛋，还拿叉子切开了蛋白，专门挑蛋黄出来吃。

那口蛋黄要塞进嘴里的时候，突如其来一股抗拒的意识占据了我。

我努力跟他做对抗，一口咬了下去。

下一秒我就下意识地感到了恶心，低头吐了出来。

我……

那个人冒出来，淡淡地跟我表达：「我不爱吃蛋黄。」

我捏紧了拳头：这是我的身体。

然后我感到了抱歉。

那是属于他的抱歉。

我不得不放弃了那颗蛋黄。

午餐之后我回到办公室，坐在那严肃地跟自己对话：你是谁？

那个人思索了一阵，用我的手拿起笔在纸上写下一个封字。

我又继续问：活人还是死人？

这个念头刚冒出来，我脑海中就浮现出一个车祸的画面，同时我感受到了一股不属于我的痛意和绝望。

这是他在世的最后一个感受。

所以我是被还魂了？

一整个下午我都魂不守舍，脑海中一直想着要怎么把这个东西赶出去。

这就直接导致了我的工作没完成，必须得加班干活。

做统计表的时候，我拿着鼠标，眼睛还在找求和按钮，另一只手却已经利落地按下了快捷键，帮我把求和公示弄了出来。

那是我的脑子用了属于他的下意识。

我有些恼火。

但不得不说他对电脑操控的熟练度帮了我很大的忙。

他打字飞快，对数字敏感，看表格一目十行。

是一个非常聪明的人。

我半小时内就完成了一下午需要做的工作。

即便如此，我还是很排斥他。

能从我的身体里滚出去吗？我问他。

他没有吭声。

我心情烦躁，开车回家的时候又被一辆乱停车的SUV堵住了出口。

我挪了好多次，都没能把自己的车弄出去。

在我涌起把这车撞开的冲动时，他弱弱地提议：「你不介意的话，我可以帮你……」

我！不！需！要！

我简直怒火冲天。

我固执地挪车时，我妈打电话来了，问我怎么还不到家。

在我接电话的当头，他趁我不注意，飞快又利落地把车弄了出去。

气死我了！

晚上回家之后，我在饭桌上问了我妈：“上次你说的那个很灵的阿婆，可以请她来帮我看看吗？”

我妈疑惑地望着我，“怎么了？”

“我最近感觉有点倒霉，想转转运。”

“婆婆可不好约，我试着帮你问问看。”

“好。”

那个他对这番对话嗤之以鼻，大概是在笑我信鬼神。

我也对他这个念头嗤之以鼻。

他都住我身体里了，还好意思笑我迷信？

于是他沉默了。

晚上洗澡的时候，从脱衣服起，我就感觉有点不对劲。

只是一开始那丝意识很薄弱，我没察觉到，一直到抹沐浴露的时候，我才发觉「自己」一直在观察自己的身体，并且伴随着一丝口干舌燥。

我登时就僵住了，而且有些头皮发麻。

他是个男生！！！

不然谁特么会对自己的身体有绮念！

那个人立刻收回了心思，非常尴尬的样子。

我真的要疯了！

我立刻闭上了眼睛不去看自己，并且加快了洗澡的速度。

即便如此，自己的手还是不可遏制地在胸部那流连了过多的时间。

“流氓！”我在心里骂。

他很抱歉，诚恳地道歉：「男人的正常反应，对不起。」

我……

第二天一早我妈就来叫我，“那个婆婆看了你的生辰八字，说跟你有缘，让你今早过去一趟，你请个假，先跟我去见了婆婆再去上班。”

我匆匆忙忙起床，早餐都没吃就跟她出门去见了那个婆婆。

婆婆已经很老了，眼睛一直没睁开，让我走到她面前，拉着我的手摸了摸，然后说：“姑娘近期红鸾星动，桃花入命，要有喜事。”

我妈面上一喜，“真的吗？”

她又问了一堆，但婆婆概不回答。

我斟酌几秒，忍不住问：“婆婆，我身上有脏东西吗？”

婆婆似笑非笑，也没有回答。

我妈拉着我出门，满面春风地问我：“你要结婚了呀？和谁啊！”

我不知道要怎么回答。

我个单身狗，特么怎么知道我和谁。

应付完我妈之后我赶回了公司。

今天也是兵荒马乱的一天，开会、整理数据、出方案、跟客户接洽。

但是不得不说，有他在有如神助。

有些话我是打算这样说的，但是经过他的加工修饰，说出来之后有了意想不到的效果。

客户对我的方案特别满意。

虽然这么做有偷懒的嫌疑，但我姑且把这些便利当做是他占用我身体的租金了。

之后几天我一直没放弃找办法把他赶出去。

去寺庙烧香，找神婆，喝香灰水。

他却像在我身体里扎根了似的，完全不为所动。

对此，他一边感到愧疚，一边又继续心安理得地用着我的身体。

我也去找了心理医生，医生觉得我是这段时间比较累了，让我多注意休息，开了一些安神的药给我。

周末我跟朋友去做SPA，我感觉他比我还舒服，做完之后还懒洋洋地躺在那不愿动。

「好久没有这么放松过了。」

他向我传达这个讯号。

我也意识到他非常喜欢我的这具身体，这让我很恐慌，他不会就此赖着不走吧？

要不你去试试别人？我跟他提议，我这么普通，不值得你喜欢。

不，他非常喜欢。

或者不如说是非常喜欢我的生活方式。

朝九晚五的工作，工作按部就班，非常轻松（对他来说），没有别的压力，生活圈子氛围都很好。

你以前很忙吗？我问他，你是做什么的？

「自己开公司，全年无休，忙得像陀螺。」

他稍微给我共享了一些他的记忆，那可真是压得让人喘不过气的生活节奏。

但也看得出来他的生活品质非常高。

换句话说，他非常有钱。

开的不是一般的小公司。

这一点从他运用到我客户身上的那些谈判技巧就能窥见一二。

真的是大材小用了呢。

这么一想，我又灵机一动。

或许他还留在这世上，是因为有心愿没有完成？

我忙问他：你是不是有什么没实现的心愿？我可以帮你实现。

他：「…………………………没有。」

呃。

没有的话，那就多尝试。

「怎么尝试？」

从吃蛋黄开始尝试！

他：……………………………………



2.

中午我逼着他吃了一个蛋黄。

他浑身都在抗拒，好几次都想吐出来。

搞得我同事在对面莫名其妙，“不知道的还以为你在吃炸弹。”

我努力咽下那口蛋黄，问他：你为什么这么讨厌蛋黄？

「小时候保姆喂我吃蛋黄，我差点噎死。」

我……一时不知道是该感到抱歉，还是愤怒。

毕竟我认为这句话有炫富的嫌疑。

我问他：那你喜欢吃什么？

我发誓我只是随口一问，随即脑海中就浮现出了一大片高级食材做出来的美味佳肴。

那是不属于我的记忆。

看起来就很贵，但也看起来很好吃，害得我都分泌口水了。

「好久没吃过松露泥鹅肝纽约克牛排了……」脑海中冒出这个念头，刺激着我的味蕾。

我拼命摇头，不，你不想！吃不起！

感觉他笑了一下。

同时我的脑海中不自觉地浮现出那个“不，你不想”的表情包，一个小女孩捂住另一个小女孩的嘴的图。

他共享到我这条记忆，愣了一下，随即被戳中了笑点，疯狂笑了起来。

我：？？？

他很莫名诶。

我都被他笑得腮帮子有点酸了，他还没有停下的意思。

一边工作一边傻笑真的很像神经病。

像是潘多拉的魔盒被打开，他自然而然地，开始用我脑海里的互联网储备库，阅览我曾经看到过的段子、视频、表情包。

一个下午他都沉浸在里面。

我很好奇，他几十年都没上过网吗？

「很少，上网也是看看财经新闻，股市走向。」

那你的人生真的是没意思的很呢。

松露泥鹅肝纽约克牛排吃又怎么样。

晚上我没回家吃饭，朋友约我去吃麻辣烫，是那种街边小店。他大概这辈子都没进过这种店，吃过这种东西，一直在问我为什么要在外面吃？是妈妈煮的饭不香么？

阿姨端着塑料碗出来的时候，我朋友抬头看我：“哇，你这是什么表情，怎么一脸嫌弃啊？你不是最爱吃这家的么？”

我：“啊？我有吗？”

“眉头都皱得能夹死苍蝇了。”

“吃饭就别说这么恶心的东西了。

我朋友一愣，随即露出伤心的表情，“你说我恶心呜呜呜。”

我：“……”

——谁允许你说话了！！！

「抱歉，没忍住。」

——给我憋好了！

话语权我是绝对要掌握的。

我带着不情不愿的他，吃完了那碗麻辣烫。

我觉得意犹未尽。

他觉得生无可恋。

「我感觉我的胃被强奸了。」

有这么夸张吗。

我经常吃的，习惯就好。

他：……

晚上我接了一个画头像的活，洗完澡之后就趴在书桌上开始画画，他很诧异，「你还会画画？」

不算会画，但是因为感兴趣自学过。

他看了一会，由衷地感慨：「你很有天赋。」

这我知道。

「工作的时候明明看起来手很笨。」

这句话也是他由衷的感慨。

他可能没想说的，但我们共用一个脑袋，他的丝毫想法我都能捕捉。

哼！

我花两个多小时画完了头像，对方给我打了酬劳，他看到进账金额的时候惊讶了一下。

「才八十块？」

我：？

八十块怎么了，八十块不是钱吗？再说了我也不完全是为了钱才画的。

他哑口。

但我能感受到他替我不值，在他的价值观里，两个小时的时间成本远不止这个价。

太在意价格的话，爱好会变成负担。我试图向他传达我的观点，我不适合做职业画手。

他稍微有点理解，但……「你的才华应该被更多人看到」

他可能不了解这个领域，有才华的画手多如牛毛，我这真的上不了台面。

他反驳我：「我是不了解这个领域，但我会欣赏」

夸赞还是很能让人身心愉悦的。

特别是因为他用的我的脑子，我能很清晰地感觉到，他是真心的，不是恭维我。

顿时就不那么讨厌他了呢。

为了庆祝八十块进账，我拿起手机，点了一份麻辣烫外卖。

他：………………

第二天去公司的时候，我在电梯里听到两个男同事在讨论球赛。

他似乎很感兴趣，认真听了一分多钟，还忍不住插嘴加入了讨论。

同事很诧异，说：“不知道你还看球赛呢？”

呵呵，我当然不看。

他用我的嘴跟人家兴致勃勃地讨论了好久，出了电梯也没回工位，还站那聊呢。

我催了他好几次，他才依依不舍地跟着我回去干活。

接下了一整天，他都在尝试说服我，今晚让他看球赛。

不看。我很果断地拒绝了，凌晨两点的球赛，看完我还要不要睡觉了？明天还要不要上班了？

他感到很委屈，同时有种寄人篱下的无力感。

我都不知道他还有看球赛的爱好，他不是说自己全年无休只看财经新闻的么。

「唯一的消遣了」他说。

「我很想看」

「让我看吧」他央求我。

「那个很难搞定的客户，我帮你。」

不需要！！！

被我拒绝之后，一整天他的存在感都很微弱。

这种低落的情绪还是蛮影响我的，话又说回来了，一个球赛，至于吗？

「你根本不懂」他说，「这是男生的精神乐园」

好吧我不懂。

我没打算让他看球赛的，结果这天晚上，我从十一点躺在床上，到一点钟都没睡着。

我忍不住拍床：你够了吧！

他很无辜：「我也不想的，我已经很努力在睡了」

但是失眠这个东西，谁也抗拒不了。

我最后还是拖着沉重的步伐，随着他去了客厅，开了电视开始看球赛。

他可真是高兴得不得了呢。

我一直在打呵欠，脑袋却精神得不得了，一边是抗拒的我，一边是亢奋的他。

画面其实很诡异。

第二天我顶着黑眼圈去上班，又遇到了昨天的同事，他还是停下来，跟人家谈论了半天。

那人后来还邀请我周末去他家看半决赛。

我赶在他开口之前婉拒了。

「为什么不……」

想都不要想，我打断他。

本来我以为事情到此为止的，结果那个男同事好像误会了。

他去问我们部门一个女生，我是不是喜欢他？

我：？

然后绯闻就传了起来，都说我因为喜欢他，熬夜去看球赛，就为了跟他有话题聊。

我：？

我在脑海里臭骂这个人。

你特么找人聊球赛也找个帅一点的啊！

他比我还委屈：谁能知道他长那个样还一点都没有自知之明呢。

说完我们俩都小小的惭愧了一下，以貌取人实在不好。

「话又说回来了」他说「你没有喜欢的人么？我可以帮你追的，男人之间会比较有话题」

我：算了吧，会聊成兄弟的。

用他去追别人，太作弊了，我怎么知道到时候人家是喜欢他还是喜欢我？

他一想也是。

对了，你有没有女朋友？我问他。

「没有」

他这样回答，我却已经飞速地收获了他记忆里所有的感情史。

不由感慨：你情路真丰富。

前女友多到我都数不清了。

但也因为工作忙，每段感情的保质期都很短。

我也几乎感觉不到他对任何一位前任有特别眷恋的感觉。

哦，除了那个混血妹子，身材非常好，我不由自主地就顺着他的记忆往深处探了探。

呃，一下没收住，有点少儿不宜。

他还挺厉害的……

还能这样玩的吗……

这女的还真的挺带感的……

我脸都红了。

他马上打住，没让我再感受。

但其实也感受得差不多了。

原来做男人那么爽的吗。

这段记忆和感受都非常深刻，可见他对这段关系这个前任十分满意。

也仅仅是满意。

他没有深刻地爱过某人，我意识到这点。

「礼尚往来」

他说完这句话，我都没反应过来，就感觉他迅速扫了一遍我的情史。

和他的对比，我那两段无疾而终的恋爱，简直跟过家家似的。

他还很惊讶：「你还是处？」

我：……………………

他在心里悄悄给我取了一个小处女的外号，打算以后以此来嘲笑我。

被我发现了呢。

那你家人呢？我问他，你，不打算再见见你家人？

他沉默了一会，反问：「你会允许我用你的身体去见我家人？」

我确实不会。

「我母亲在我很小的时候就不在了，父亲组建了新家庭，育有一儿一女，有我没我，对他来说无关痛痒。」

啊。

小可怜。

「恩？」

我感觉到他笑了笑。

「吃十块钱麻辣烫的小处女，可怜我这个每餐都要吃上千块的人？」

……妈的！

不聊了！

别想看球赛了你！

我废了好大劲才破除了我在公司的绯闻。

晚上下班回家的时候，我又被乱停车的人挡住了。

其实别人也不算是乱停车，就是留给我的位置很窄，有点为难我。

这次他直接掌控了我的身体，一手扶着副驾回头，一手打方向盘，根本不看倒车影像，两下把车倒了进去。

回头的时候，我不经意间抬头看到了后视镜里的自己，对上那双眸子，我感到有点陌生。

那不是属于我的视线。

然后后视镜里的「我」笑了笑。

「帅吧？」他问。

我：……………………

说实话是有被帅到。

但被自己帅到有什么意义呢请问。

所以请不要再对我释放你的魅力了。

洗完澡之后我躺在床上敷面膜，接到小姐妹的视频电话，她在那头兴高采烈地跟我说：你还记得一个月前，我们去S市的那个倩女坟吗？

我愣了一下。

她接着说：我许愿要怀孕的，顺利怀上啦！

我很惊喜：啊！恭喜恭喜！

她之前和老公奋斗了很久，都没要上宝宝。

她：那个坟是真的好灵啊！我过几天要跟我老公去还愿的，听说愿望达成之后一定要去还愿的。你当时许的什么愿啊？达成了没？

我……我当时就随口一说，让仙子送我一个男人。

这算送吗？

如果算的话，去还愿，是不是就能摆脱他了？

「为什么不和他们一起去还愿？」挂了电话之后他问我。

人家夫妻去还愿，我跟着去干什么。

我是这样告诉他的，但内心深处却不是这样想的。

他坏笑了一下，「啊，你舍不得我了。」

我没有！

如果他离开了我，会去哪里？

我不免会这样想。

从此就完全消失了吗？

我不太忍心。

这个念头传递给他，他也沉默了一阵。

晚上我们两个一起失眠了。

「你一开始不是很排斥我的吗？」他问我。

毕竟香灰我都喝了。

这个问题我没法回答。

虽然我现在看起来很像斯德哥尔摩患者。

「你愿意我一辈子共享你的身体？」他又问。

我没有回答，但我的潜意识已经在告诉他，我可以接受。

「但是我接受不了男的上我哦。」他笑着说「除非你一辈子不结婚了，或者和女的在一起。」

我：？

我坐了起来，用我的手机给我小姐妹发了一条信息，问他们什么时候去，我也要去。

这个时候他体现了惊人的意志力——我根本无法把身体操控权抢回来。

朋友很快就回信息了，说明天就出发。

刚好我明天也休息。

我不想去。

我明确地跟他表达了。

「为什么？」

我明天想带你去吃麻辣烫的，我说。

「这个真的没必要了。」

过几天嘛，过几天我们再单独去，反正有车。

他顿了顿，才笑着说：「宝贝，再多待几天，你会更舍不得我哦」

这是他说的最撩人的话，听着却让人有点难过。

后天去，我跟他说。

「你明天到底有什么事？」他问我。

几乎是刚刚问出口，我的大脑就已经给出了答案。

我想带他去游乐场玩。

「小朋友才去的地方，我不去。」他很抗拒。

可是他心里明明不是这样说的。

因为家庭的关系，他从来没有去过游乐场玩，他妈妈承诺过他要带他去的，结果因为生病，没能实现诺言。

「小处女，我28岁了，并不想去游乐场玩。」

我说我想去。



3.

我给姐妹说了我后天才去，她表示可以等我。

第二天一早我就出发了。

他兴致不是很高，一副陪我来玩的样子。

早上人不是很多，我立刻去玩了最热门的设施。

过山车、跳楼机、大摆锤、激流勇进。

我尖叫的时候，我感觉他也在叫。

我笑的时候，他也在笑。

我感到开心，那份开心是属于他的。

好玩吗？下来之后我问他。

「是挺好玩的，就是别人都是情侣来，你一个人看着挺惨的。」

我们在游乐场里买了热狗和玉米，我想吃热狗他想吃玉米，争执不下只能两个都买了。

下午的时候游乐场人变得多了起来，各种设施排队都要排很久，我们都没耐心了，就提前退园了。

晚上我跟他去看了电影，吃了那个他想吃的松露泥鹅肝纽约克牛排，该死，这个真的不是一般的贵。

晚上躺在床上，我一点睡意都没有，甚至感觉到很难过，他却突然问我：「我可以摸摸你吗？」

我：？

「牡丹花下死，做鬼也风流。」

我：？？？

「最后再让我碰一下女人吧？」

说着他就用我的手探进了我衣服下摆。

我羞得满面通红，猛地扯住衣服不让他进犯：不要！很变态！

「怎么变态了，刚刚洗澡我不还摸着吗？」

那不一样！

洗澡的时候是我主控着身体和意识，刚刚那瞬间碰到我的手，完全不像是我自己的手。

是完全注入了他意识的手。

「真的不要吗？我可以让你很快乐哦。」他不死心地问。

不要！

「好吧。」他很失望地收回了手。

被他这么一闹，我没一会就犯困了。

他感觉到了，轻轻跟我说了一声：「晚安小处女。」

第二天小姐妹和她老公准时来接我出发了。

去的路上我突然情绪就有点低落，和他几乎也没有什么交流。

快到的时候我突然问他：可以看看你长什么样吗？

我从来没有见过他的样子，试图去他脑海里找画面的时候，他却避开了一切能看清自己脸的画面，不让我看。

「不可以。」

为什么？你很丑？

「怕你会爱上我。」

我忍不住牵了牵唇。

我还记得我上一次来这的时候，是非常虔诚的。

今天却有些心不在焉。

他敲打我：「好好许愿。」

我上了香，心里却没有任何想法。

他替我许了愿，「希望我能离开她的身体」

当时并没有什么反应，我心存一丝侥幸，回去的路上却不小心睡着了，再醒过来的时候才察觉不对劲。

人呢？

喂。

没有任何除了我之外的意识存在了。

他真的走了。

我感觉心都空了。

天哪，我不会真的喜欢上他了吧。

我甚至后悔不已，不应该妥协去还愿的。

我跟个失恋的人似的，失魂落魄了两个礼拜，浑身提不起劲。

关键是我还根本不知道他长什么样，想他的时候，连个具象都没有。

仿佛就是喜欢上了自己幻想出来的人物一样。

可是我知道那不是幻想。

他在我办公桌随手写下的那个封字还在，笔迹跟我完全不一样。

第三个星期，我收到了一个快递。

很奇怪，是一个我一直很喜欢但是狠不下心买的名牌包包。

我还没搞清楚这个包包是从哪来的，快递又像雪花一样飞来，塞满了我家。

我喜欢的衣服，我没抢到的鞋子，限量版的口红套装……

这些东西加起来大大有好几万，把我妈都吓傻了。

我隐约有些猜测，却不敢相信，怕希望落空。

一直到圣诞节的时候，我收到快递送来的玫瑰花，里面有一张卡片，我还没看清楚写的是什么，一看到那字迹我都快疯了！

「小处女，圣诞快乐～本来想去找你的，但是身体没有恢复，这几天就只能动动手指头给你买些礼物，都收到了吗？喜欢吗？」

我眼泪奔腾不止。

这个人怎么没留手机号码！

我联系不到他，也找不到他，好在他每天都还会给我寄东西，送卡片，说自己在复健，有点吃力，头发剃光了，也因为长期卧床瘦得不行,他觉得很丑，想养好了再见我。

那场车祸导致他变成了植物人，到我这待了一段时间，回去之后就醒了。

他让我耐心等待，我就耐心等待了。

大年初一那天，我终于收到一条他的信息，说他一个人在医院过年，很可怜，很孤独，问我要不要去陪他。

我当即就收拾了行李，打飞地过去找他。

傍晚的时候我就出现在了住院部楼下。

我心跳得快坏掉了。

我按照他给的地址上了楼，大过年的，住院部冷冷清清，电梯门一开，我就看到一个穿着蓝白条纹病服，外套一件黑色羽绒服的男人站在护士站那，正笑着跟护士姐姐在聊天。他听到电梯到的声音，转头看了一眼。

对视那瞬间，我相信时间是会停滞的，就那种一眼万年的感觉，谁特么遇到爱情都会懂。

我一看到他，我就知道，是他。

因为他马上就眼带笑意地冲我张开了手。

我飞奔过去，要冲进他怀里时，听到护士惊呼一声小心，于是下意识刹车。

他很无奈地白了护士一眼，“你很烦诶。”

我也终于能听到他的声音了。

他白完护士回头，微微一愣，随即无奈地碰了碰我的脸，“怎么哭了？”

“哦哟，封公子这又是去哪欠下的风流债啊？”

他本来还在笑着跟护士开玩笑，这会看我泪漫金山，倒是急了，直接拉我回了他的病房，手忙脚乱给我抽纸巾。

我哭一会就好了其实，但他很奇怪，盯着我看了半晌，眼圈居然也慢慢红了，看到他这个样子，我的眼泪流得更欢了。

我们俩相对无言，默默哭了十几分钟吧，我才慢慢收住。

对视了几秒，他突然坏笑着问：“我很帅吧？”

我：？

我登时又好气又好笑。

“你心里肯定在拼命尖叫，怎么会这么帅！”

我虽然很想吐槽，但不得不说他是对的，他太懂我了。

他是很帅，和我想象中的完全不一样，我以为开公司的社会精英应该都是那种西装革履斯斯文文的，没想到他长得还挺痞的，桃花眼跟带电似的。

我简直爱疯了。

他仿佛又听到了我内心的感慨，勾起半边嘴角，“别掩饰了，我在脑子里住过那么久，你喜欢哪一款我会不知道？”

靠。

这嘴角上扬的弧度也是绝了。

“礼物我都很喜欢，谢谢你。”我矜持地说。

“就当是租金咯，应该付的。”

我沉默了一瞬，“只是租金吗？”

“你觉得呢？”他反问我。

“只是租金的话我觉得给房东送玫瑰花不太好哦。”我气呼呼地说。

他又忍不住笑了，“玫瑰花？我不知道，可能是我的秘书买错了吧。”

“……”我拿上我的包起身，“那是我误会了，不好意思。”

手刚搭上门把，就被他从后面拽住拉回头，他把我困在门板上，一脸无奈，“好不经逗啊你。”

话音刚落，他就偏头吻了下来。

完了完了完了。

这下心脏真的坏掉了。

病房的百叶帘没有合上，护士姐姐们都在外面围观，他一边亲我一边长手一拉，把灯关了。

我被他亲得头皮发麻，这个人吻技太高超了，显得我像小学鸡。

好不容易他才松开我，透着阳台的月光打量我，眸光闪闪，他开口：“你的前任们太垃圾了，接吻都没教会你。”

我：？现在应该说这个吗？

“那你的那些前任们都很优秀呢。”

他轻笑出声，“我只是在吃醋，没有说你吻技不好的意思。”

我哦了一声，“我也只是在吃醋，没有说你吻技好的意思。”

他望了我半晌，才温柔地说：“你跟她们不一样。”

我知道他的意思。

他在我脑子里待过那么久，他很清楚我喜欢他。

就像我也能感觉得到他喜欢我一样。

那是和他那些前任们完全不一样的喜欢。

护士在外面敲门提醒他吃药。

“你的身体还有什么问题？”我忍不住问。

“没什么大问题，过完年大概就能出院了，我恢复得非常好。”他说，“我只是头挨了一下，其余各方面功能都很正常。”

大概是用过他的脑子，共享过他的思维，我不知道为啥，就觉得这句话暗示意味很足，一下子眼神都飘忽了。

他愣了一下，接着笑个不停，“脑子里在想什么黄色废料呢？”

我：“……”

他又歪头看我，“你很期待试试我的功能？”

我：“……”

“要试吗？今晚也可以哦。”

我捂脸，“你好好休息吧，我一会回酒店。”

他皱眉，“回什么酒店？”

我：……不回酒店我睡哪？

他的意思是？今晚跟他睡病房？

我脸又红了。

结果他给了我一个钥匙，告诉我一个地址，“去我家睡。”

“不好吧。”我扭扭捏捏地说，“我们才刚见面，就去你家吗？”

“意思你想在这跟我挤一床？”他眨眨眼，“我很乐意的哦。”

我洗了脸洗了脚就到他床上去了。

床不大，两个人并排躺着动也动不了。

他干脆转身把我捞进怀里，蹭了两蹭才满足道：“这样舒服多了。”

我靠在他胸前，感觉自己像煮熟了的虾，浑身红透了，手脚发汗，都不敢动。

“你这么僵硬干嘛？”他还笑我，“小处女。”

“你身上真香。”我说，“你是不是偷偷喷香水了？”

“？我没有啊，在医院哪有香水喷。”

“肯定喷了。”

“我没有，你可以找找看，你要是能找得出香水，我整瓶喝了。”

我仰头看他，他眸光一闪，随即眯起眼，“别这么看我。”

我才微微张口，他就又扣着我的后脑勺亲了下来。

亲着亲着被子都蹭掉了，姿势也从左右变成了上下。

我去推他，又被他捉着手腕压到脑袋上方。

这标准的言情小说姿势。

啊啊啊啊啊啊。

这个人太会了啊！

他俯视着我，恶狠狠地说：“你太坏了，居然勾引我。”

我很茫然，“我就是，想问问你叫什么名字。”

我到现在都不知道他的名字。

“我不管，你就是在勾引我。”

我没有……好吧。

他弯腰把被子捡起来，往我们身上一盖。

“虽然但是！这里是医院诶。”我小声说。

“单人套间，不会有人进来打扰我们。”

“可是你的身体真的吃得消吗？”

“你应该关心一下你自己吃不吃得消。”

“你会让我很舒服的，对吧？”

他嫌我太吵，干脆拿嘴堵住了我，再没让我发过声。

完

柚子多肉/文

发布于 2021-03-01 19:56
​赞同 7820​
​266 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
我腔都不敢开
我腔都不敢开
我真的腔都不敢开。
7,662 人赞同了该回答
《他和白蜜桃》
BY：我腔都不敢开



“我要一瓶微微冰的白蜜桃。”

我把攥着的一张十元纸币展开，递出去。

老板娘把目光从手机上挪开，看我一眼。

我连忙笑的灿若春花，老实憨厚中带有一丝请求意味。

于是她弓着腰在老式冰柜里左挑右选，摸出一瓶在上面的拿给我，哼了一声道：“要求还挺多哈。”

我咧开嘴一笑，连声道谢，然后把水紧紧握着贴在胸口，一点点凉透过薄薄的裙子渗进来。

我却很是高兴。

我昨夜已经翻过了家里那本一块钱的黄历——今日诸事皆宜。

这很好，我可以去找陈永年了。

然后，给他我喜欢的白蜜桃，给他我的喜欢。

已经是下午，篮球场修建的向阳，金灿灿的阳光把所有人都照的金灿灿。

打着球的人本来都是长长的一条，又因为是校联赛，所以打得格外卖力，简直要带出残影。

叫我分不清，难辨陈永年。

我眯着近视几百度的小眼睛东找西寻，终于看见了他。

刚巧遇着他半旋身后，如魔术般抓住了已经飞到头前的篮球，然后双手一沉，握着球放在腰间，接着右手单独轮起了篮球，划出一个美丽的半圈，侧着身将篮球砸进了篮筐。

一系列动作行云流水，少年阳光俊秀风采显露无疑，引得楼上一片躁动喧哗。

他不做理睬，只低头甩一甩头发，只瞧见他有点湿润的黑短发炸起来，不如往日服帖。

我眨了眨眼睛，觉得他简直要把我迷死了。

趁他不注意对他拍了一张，发给我的小姐妹：“陈永年～等他下场，我就要去了～”

她迅速回了消息：“你看你头发油不油？”

我一摸，还成，手感柔顺丝滑，马上可以送去打广告。

她再问：“你看你脸洗了没有。”

我对着手机屏幕一看，也还行，除了被太阳照的像个才出锅的芝麻大饼以外。

她连忙地给我消息：“那你快去，快去。抓住机会啊啊啊啊啊啊！！！！！”

这几个感叹号打的真是热烈，我也跟着热烈起来。

我把蠢蠢欲动的脚和心都压了一压，问道：“你在哪里？？”

她回：“我在楼上看啊，太阳这么大，你算是为了爱情献身，我可不想黑成乌骨鸡。”

我抬起头望了一眼教学楼，她果然在那里兴高采烈地冲我挥手致意。

我想她之前可不是这么说的，那个用尽全力怂恿我的劲头啊。

“不要怕，我会陪着你的。青春就这一次，抓住你的粉红桃花！”

啧啧啧，女人可真是善变。

可是我来都来了，黄历都快翻烂了。小裙子也换在身上，卷了头发化了妆，美得如同仙女下凡，虽然是脸着地的。

所以哪怕是孤军奋战也得往上冲啊，不然可亏死我了。

结果我脚一抬，刚想往他那儿走，胳膊就被拉住了。

隔壁班的女班长汗着一张脸，冲我焦急地说道：“王小茹，江湖救急帮个忙！！我们班差个人打球，你补一下啊。”

我啊了一声，道：“我昨天才给班上打了球，今天状态不怎么好....”

女班长毫不介意地把手在我脸前用力一挥，“没事没事，就是充个人数，刚有人腿受伤了上不了场了。”

“可是我还有事....”

“明个儿我请你喝奶茶，大杯红豆奶茶去冰无糖加布丁！”

这换作以往，我肯定嗷嗷叫着往上冲了，可是今天我得找陈永年啊。

打球固然好，奶茶价更高。
若为陈永年，两者皆可抛。
女班长见我支支吾吾说不出话，用力握了握我的手，很恳切地请求我，“小茹，救命啊！我要死了！”

受不了女孩子这样做，我立刻软了下去，这忙肯定是跑不掉了。

于是我心里哀嚎一声，我救了你，谁来救救我？

然而脚依然跟着她后面去了更衣室。

这下我就带着我精致的妆容在场上把篮球打的犹如一只太美的鸡，一边打一边生无可恋地默念完了完了。

等我打完球已经七点多了，天空要亮不亮，看着半点不通透，正如我此刻如死灰一般的心情。

陈永年早已不见踪影，女篮的比赛比男篮要开始的晚一点，他打完就走掉了。

我歪着头一抬手，抹掉额头上的汗和糊掉的妆——我已经成了一只小花猫，脸蛋儿如同一个调色盘，那叫一个五彩缤纷美丽绚烂。

女班长友好地、感激地一拍我的肩膀，“小茹啊，今天可谢谢你了。”

我嗯嗯嗯嗯敷衍地点点头，垂头丧气。

伸手从储物柜里拿出我的衣服，顺便拎出了那瓶半点儿作用没起的白蜜桃。

都怪我出师未捷身先死导致好好的白蜜桃没了用武之地。

我拿着它看了好一会儿，默哀。

女班长从背后支出一个头来看，哟了一声道，“我的妈，我刚好口渴呢，小茹你给我也来一口。”

我心里咯噔一声，又想支支吾吾，但是想了一下刚刚的下场，觉得垂死挣扎只能垂死，起不了活复不了生。

干脆认命一般塞给了她，“喝吧喝吧。”

然后我就眼巴巴看着女班长面带欣喜的微笑，咕噜咕噜几嗓子把我的胎死腹中的爱情喝下了肚。

我给好姐妹发消息。

她只安慰地回复道：“你说你是不是宝批龙大不同？赶紧地离我远点，别降低了我的智商和运气值。”

默默收了手机，我拒绝了女班长要与我同行的建议，我现在看着她就想哭，怕自己当场嚎出来吓死她。

我拖着沉重的两条腿，边走边想，那黄历是不是个盗版？还是说我昨天该从上帝开始，到如来佛祖结束，给各路神仙都烧个香？......

经过篮球场时，我正在细细琢磨着呢，就被不知道谁一把薅了过去。

天旋地转中我紧闭着眼睛嗷了一声，以为遇见了坏人，惊地举手就要劈头盖脸地往这不长眼的王八蛋身上打。

手腕子被握住了。

“别闹，是我。”

声音好熟悉。

我半睁开一只眼睛，从缝隙中看见了陈永年，还穿着打篮球时的衣服。

他紧紧地抿着嘴，专注地看着我。

我被看的有点怂，往后一缩，磕磕巴巴地说：“陈永年啊，你有什么事吗？”

他扯着嘴一笑，露出好几粒白牙，反问我，“你没有什么事吗。”

我想想自己汗津津的脸和飞走的白蜜桃，心虚地一笑：“我能有什么事啊，这不才刚打完篮球吗？你没事的话，我要回家去了。”

他顿了好一会儿，一双漂亮的黑眼睛看的我心里发毛。

他这才压着声音沉沉地说：“那我还真是有事。”

他说：“我知道你今天有话说，就打得格外卖力想你瞧见了好更喜欢我。”

他说：“可是我等了好久，也没等到你过来。”

他说：“好不容易等到了，结果你就看了一眼，再后来你就去打球了。”

他说：“然后我不是下场了嘛，我和他们说是为了看比赛，其实是怕你找不到，才一直待在这里。”

他说：“我知道你喜欢喝白蜜桃，拿冰袋给你冰了一瓶，你摸摸，还是凉的呢。”
我接过他递过来的白蜜桃，愣了好一会儿，脑袋里如同运行着一台高速旋转着的搅拌机，迷迷糊糊的。

这，这是什么意思？他等我干什么？？

我道：“你啥意思？”

他脸瞬间扭曲了一下，嘴都歪了。

估计是看我模样太过憨傻，他急不过，有点怒气冲冲地凑过来在我脸上吧嗒亲了好大一口。

我捂着脸，低着头呀了一声，这才终于想明白了，于是脸越来越红，越来越红.....

他仰着脸很有一点傲娇地说道：“我喜欢你，我知道你也喜欢我。现在懂了吧？王小茹。”

说话说的好像很是有底气，可我看见他的脸，也红的像个大苹果。

然后呢，他红着脸，先是牵着我的手腕，然后往下滑着与我十指相扣，这才很满意似的偷偷一笑。

我也偷偷一笑。

两个成了精的红苹果就慢慢悠悠打着转散步，也是散热。

.....

哦，对了，忘了告诉你们，两个人一起喝的白蜜桃，特别好喝。





小剧场一：

陈永年看了看那个在篮球场上左奔右突，旋转跳跃的身影，感觉额头上的青筋都在跳动。

用手按了按太阳穴，他咬牙切齿地怼着屏幕给那个不靠谱的内线发消息：“？？？王小茹怎么就去打篮球了？我在这儿晒这么久也没等着她的水。”

内线弱小可怜又无助地回消息：“我也不知道啊，要不你挪一挪位置？别把你自己晒干了。”

陈永年顿时脸就抽搐了，气的简直想撂手机。

抽搐完了陈永年偏着头一想，觉得按照这场上的焦灼局势来说，估计王小茹还能打个半小时。

于是陈永年同学就站起来，快步走开去给王小茹买水了。

你不给我送，我给你送还不行吗？

陈永年咬牙切齿地想。

一边想一边一步三回头。

心想：王小茹怎么打篮球也这么让人喜欢？真是见了鬼。

（F）·我腔都不敢开
编辑于 2019-07-29 00:36
​赞同 7662​
​172 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
匿名用户
匿名用户
6,304 人赞同了该回答
客厅里的说话声 by尸姐

（前半部分有一点点恐怖！胆小的妹子慎入~自备纸巾！）

第一次听见客厅里传来说话声，是在某个深夜。

那日我与男友陈天因为琐事吵架，他突然用力给了我一巴掌，我的半边脸瞬间肿了起来。

我浑浑噩噩地回到家，趴在床上哭到了半夜。

就在我好不容易平复心情后，忽然之间，听见客厅响起了窸窸窣窣的说话声。

起初我以为是陈天过来道歉了，然而仔细一听，却发现是个女人的声音。

难道是客厅电视机传来的？

但我晚上根本没开过电视。

说话声还在继续，声音非常尖细，似乎在自言自语。

也不知哪来的胆子，我抄起床头用来防身的棒球棍，没头没脑地冲出了卧室。

客厅空无一人，门窗紧闭，根本不可能有人进来。

那晚我翻遍了家里所有柜子、抽屉以及床底，确定哪儿都没藏人后，一时间不知是喜是忧。

如果家里并没有进贼，那么我听到的说话声究竟来自何处？

我只能猜想大概是隔壁邻居的声音，再一次确认门窗上锁后，重新躺回了床上。

刚躺下，客厅便再次传来了说话声，并且还伴随着令我发怵的窃笑。

可当我竖起耳朵想要听仔细时，说话声又自动消失了。

就好像，声音的主人知道我在偷听似的。

一定是我想多了。

人在面对未知事物时，总是会条件反射安慰自己想多了。

仿佛只要不去多想，一切就不会发生。

然而第二天，第三天，第四天，客厅那令我毛骨悚然的说话声，几乎每晚都会准时响起。

第五天，我不再轻举妄动，而是故意闭着眼调整呼吸，装作一副熟睡的模样。

因为跟陈天还在冷战中，我并不想找他帮忙，只能靠自己。

静谧的黑夜，以及对未知的恐惧，让我的听觉变得无比灵敏。

我清楚听见一个凄怨的女声在不停数数。

“第一块，第两块，第三块，第四块……”

这次的声音是如此清晰，毫不留情地提醒我，她的的确确来自于我家客厅。

当她数到第八十四块时，声音戛然而止，取而代之的是非常缓慢的脚步声。

嘎吱，嘎吱，嘎吱。

脚步声由远及近，从客厅一点一点挪动到我的卧室，最后停在了门口。

我的后背骤然冒出冷汗，清楚感受到有一双眼睛正在隔着门板死死盯着我。

经历了漫长的死寂，幽怨的女声再次响起：“我知道你在听。”

声音就在门后。

此时我从头到脚都已被汗浸湿，僵挺在被窝里一动也不敢动。第一天的勇猛早已无影无踪。

她分明是在跟我说话。

我用尽全力捂住嘴，不敢发出半点声音。

女声发出诡异的低笑：“你骗不过我的。”

意识到鬼魂真实存在的震惊，以及生命受到威胁的恐惧，两者交织在一起，如同绳索一般紧紧勒住了我的喉咙。

我瘫在床上，死死屏住呼吸，似乎连心跳都变得缓慢起来。

第一天搬进这间出租屋，我就感觉异常阴冷，即使是炎炎夏日屋内也泛着寒意。

那时我还暗自欣喜可以节省空调费了。现在才知道这屋子之所以清凉，原来是因为被鬼缠上了。

苦苦熬到天亮后，女鬼的气息终于消失。

我立刻跑去质问房东这屋子以前是不是死过人，却被对方三言两语搪塞过去，并且明确表示绝不可能退我租金。

从房东闪烁的眼神看来，估计他早就知道这房子闹鬼，所以才低价出租。我当初还图便宜交了年付。对方看我是个独居女性，断定我不敢把事情闹大。

如果我因此放弃租金搬走，岂不是让房东白白捡了便宜？

虽然不算巨款，那也是我自己辛苦打工赚来的血汗钱。

我打电话给陈天求助，他却嗤笑道：“想和好就直说，编这种鬼故事来糊弄我，当我是三岁小孩？

我挂断电话，赌气般地在这间房子继续住了下去。

每逢夜幕降临，客厅都会准时响起窸窸窣窣的说话声。

那个凄婉哀怨的女声每天都在数数，总会在数到第八十四块时戛然而止。然后重新开始数。

她尖细的声音从客厅钻进卧室，又从我的耳朵钻进大脑，日日夜夜折磨着我。

这么一折腾，我很难再睡个好觉。影响了白天的工作不说，脸色也愈发憔悴，黑眼圈一天比一天严重，如同被吸干了精气。

于是我咬咬牙，花钱在家里装了监控，只要拍下客厅里的女鬼，作为证据拿给房东看，便可以合情合理地要回租金。

恐怖片里都是这样演的，肉眼看不见的鬼魂，摄像头却能准确捕捉到。

晚上，我反锁住卧室的门，把脑袋蒙在被窝里，壮着胆子打开手机里的监控视频。

客厅一片寂静。

并没有什么异样。

等了不知多久，依然没看到什么，当我准备退出视频时，屏幕里蓦然出现一团黑影。

鬼影的轮廓一点一点在黑暗中显现出来，那是一个清瘦纤长的女人，虽然看不清她的五官，却能清晰感受到从她身上散发出来的强烈怨气。

我屏住呼吸紧盯着监控视频，看见那道鬼影在客厅站了一会儿，忽然开始往我所在的卧室缓慢挪动。

不是走过来，而是挪过来，或者说，拖过来。

根本不是正常人类走路的样子。

最终，鬼影停在了我的卧室门口。

一分钟，两分钟，三分钟，僵持了仿佛有一个世纪。

我以为会像前几次一样，她停留在门外，我蜷缩在被窝，熬到天亮后，她自然而然地消失。仿佛什么都没发生过。

然而这一次，伴随着咔哒一声，我的心，骤然沉入深渊。

那是卧室门把转动的声音。

门锁这种东西，对鬼魂自然是无用的。

身上的睡衣早已被冷汗浸透，我死死盯着监控视频，眼睁睁看见那个鬼影从画面中消失，缓缓进入我的卧室。

嘎吱，嘎吱，嘎吱。

脚步声越来越近。

从隔着门板，到隔着被子。

那东西此时就站在我床前。

刺骨的凉意正在缓慢包围我。

我试图发短信向陈天求救，手指却因为剧烈颤抖而无法打出字。

突然响起一声低笑，近到仿佛就在我耳畔。

我僵硬地掉转视线，透过手机屏幕的亮光，看见了一颗染血的人头。

它不知何时出现在了我身旁，长长的黑发在被窝里散开，一张血肉模糊的面孔正冲我咧起嘴角。

以往受到惊吓时，总是夸张地尖叫出声，或是手忙脚乱地四处逃窜。

可那时的我，虽然浑身上下每一个毛孔都在打颤，却怎么也动不了。喉咙发不出任何声音，四肢像被点了穴，连根手指都抬不起来。

身体的每一处器官似乎都暂停了功能。

叫不出，逃不了。

头顶一凉，我身上的被子被猛地掀开，一具没有头的腐烂躯壳正直直站在我床边。

短短几秒钟，我的大脑已经为自己设想出无数种死法。

我迫切渴望自己能够两眼一翻直接晕过去，那就不用再面对这毛骨悚然的一幕。

然而随着室内气温骤降，我的神志愈加清醒，眼睁睁看见女鬼拎起床上的人头，装回了她自己的脖子上。

她喉咙里发出翻滚的咕噜声，隐隐传出几个字：“第八十四块。”

我突然明白了她这些日子到底在数什么。

——她的尸块。

我这才发现，女鬼的身体是由无数块腐肉组合而成的，缝隙处源源不断往外渗着血，头颅则摇摇欲坠地粘合在她脖子上，似乎随时都有可能滚落到地板上。

就像一个拼装娃娃。

我自欺欺人地闭上双眼，不敢与她对视。

直到听见她的脚步声渐渐远离卧室，我才慢慢睁开眼，看到地板上拖了长长一段黑红的血迹，一直延伸到门口，整间屋子充斥了浓重的血腥味。

我瘫软在床上，仿佛丢掉了半条命。

天亮后，我迅速打开视频，打算拿昨晚的监控录像去跟房东对峙，却发现什么都没录到。

进度条从头拉到尾，只有一片黑。

我彻底绝望，正式决定换住处，那点租金跟性命比起来，不值一提。

再住下去，我一定会死。

然而一时找不出位置和租金都合适的房子。



与陈天恋爱后，他控制了我的所有社交，本就不多的朋友也渐渐与我疏远，以至于我现在根本找不到人求助。

我只能硬着头皮去找陈天，却在走到他家楼下时，亲眼看见他正亲密地搂着一个年轻女孩。

我转头就跑回了出租屋，又一次趴在床上大哭。

哭着哭着，忽然想起来这屋子闹鬼，我连忙擦干眼泪开始收拾行李，准备先去住酒店。

不知不觉收拾到了天黑，我匆匆拖起行李箱，一回头就看见了正站在卧室门口的女鬼。

她依旧是那副腐烂流脓的模样，直勾勾盯着我，身上散发出令人起皮疙瘩的阴冷气息。

我突然觉得心灰意冷。

就算我真的搬出去，跑到十万八千里，估计也逃不出这只女鬼的手掌心。

按照恐怖片套路，鬼魂这种东西，一旦沾上，就怎么也甩不掉了。

既然如此，我何苦出去花钱住酒店？

还不如认命。

反正，早死晚死都得死。

一个刚经历男友劈腿的怨妇，最容易自暴自弃。

于是我打开行李箱，取出刚刚叠好的衣物，一件一件挂回了衣柜里。然后往床上一躺，玩起了手机。

女鬼愣了一下，似乎很困惑。

我默默等待她扑过来掐住我的脖子，或是撕烂我的肚子，然而半个多小时过去，当我再抬头时，发现女鬼已经不见了。

她并没有杀我。



……为什么？

总之，我就这么破罐子破摔地在出租屋住了下去。

不知为何，之后很长时间女鬼都没再出现过。

我自然不会天真到以为她会就此消失。每晚临睡前，我都会克制不住地望向卧室门口，总觉得她就站在门外，与黑夜融为一体，隔着门板直勾勾地盯着我。

失眠越来越严重。

又一夜翻来覆去睡不着后，我终于憋不住，出声问道：“你在吧？”

若是旁人看见这幅情景，一定会笑我大半夜独自对着空屋子说疯话。只有我自己知道，在我家客厅里，正站着一个全身腐烂的女鬼。

过了半响，没有任何回应。

我在黑暗中盯着卧室门：“我知道你在。”

那晚我耗尽了毕生胆量，压制住庞大的恐惧，一门心思想要追问出结果。

不知过了多久，那道熟悉的女声终于从门外响起：“怎么？不怕我了？”

听到她声音的那一刻，不知道为什么，我紧绷的神经居然一下子松懈了，甚至还长长松了一口气。

我老实回答：“当然怕，我都怕到好几个晚上没睡着觉了，失眠的滋味比死还难受，所以还不如直接摊牌，一次性将恐惧放到最大，后面也就无所谓了。”

门外的女鬼发出一声嗤笑：“你并不是第一个看到我的，之前有个大学生，有一天晚上不小心看见我后，痛哭流涕地逃走了，再没回来过。”

原来之前的住客也见过鬼，我更加确定房东是在故意骗租金。

“人家毕竟还是个学生。”我暗暗惊叹自己竟然就这么跟女鬼聊起了天。

“你刚开始不也想搬走？人都一样，愚昧而胆小。”女鬼声音愈发森冷。

您死前难道就不是人？

我没敢这么问，而是解释道：“请你谅解，毕竟没几个正常人敢跟鬼魂住在同一屋檐下。”

女鬼语气不悦：“你以为鬼魂就想跟人住一起？若不是离不开这间屋子，我才懒得跟你废话。”

我恍然大悟：“原来你被困在这里了？”

女鬼冷笑：“没错，鬼死在哪儿就会被困在哪儿，只要出了这间屋子，我就缠不上你了，现在你是不是巴不得立刻搬走？”

我摇头：“为了租金我也要继续住下去。”

女鬼：“……”

大概是我的贫穷彻底震惊了女鬼，她再也没开过口。

那一夜，我难得睡了个好觉。

虽然心中依旧残留着恐惧，但似乎没之前那么难熬了。因为我隐隐觉得，女鬼对我并没有恶意。

既然如此，干脆主动跟她搞好关系，毕竟我还需要在这房子里住很久。

之后，每到夜幕降临，我都要对着空气问一句：“鬼小姐，你在吧？”

因为我知道，她只在晚上出现。

看电视的时候，我会对着空气讨论剧情。

吃饭的时候，我会对着空气认真评价口味。

刷到陈天朋友圈的时候，我会对着空气疯狂抱怨。

就这么持续了好几天，女鬼始终没理过我。

直到那晚，我刚躺到床上准备睡觉，忽然听见卧室门外的女鬼不耐烦道：“你废话真多。另外，鬼小姐是什么莫名其妙的称呼？”

我忍不住笑了。

到底谁废话更多？

是谁前不久还每晚都在客厅发出窸窸窣窣的说话声？反反复复地从一数到八十四？

想到这个，我心口一堵。

虽然已经猜到答案，我还是踌躇着问：“鬼小姐，可以告诉我，你每天晚上是在数什么吗？”

女鬼笑得很诡异：“好奇心这么重，要不要我亲自走到床前跟你聊聊？”

门把手立刻传来转动的声音。

随后又停顿了一下，似乎在等待我做出害怕的反应。

我从床上坐起，按住狂跳的心口：“请进。”

虽然已经做好了十足的心理准备，但看到那具腐烂的身躯从门口缓缓挪动到床边时，我还是避免不了生出怯意。

但这一次我没有退缩，而是大着胆子迎视上去。

女鬼脸上没有一处肌肤是完整的，从头到脚都残破不堪，仿佛遭受过无比残忍的折磨。她浑浊的目光直直落在我身上，反复审视着我。

我也安静地看着她。

八十四块。

她绝不可能是自然死亡。

鬼魂在什么地方死去，就会被困在什么地方。

所以，她是在这屋子里被杀的。

想到这里，我脱口而出：“有什么我能帮你的吗？”

说完我有点懊恼，如果像电影里一样，她委托我帮忙寻找尸骨或者凶手，我该怎么办？我一个凡夫俗子，甚至不敢跟骗钱的房东吵架，真的能帮上她的忙吗？

气氛僵持了一会儿，女鬼才出声：“你少说点废话就行。”

果然。

我对她而言一无是处。

我莫名失落，接着问：“房东一定知道你的存在吧？”

女鬼冷笑：“那老头明知道我的存在，还肆无忌惮地招租客进来，我烦透了吵闹的活人，所以每晚都故意在租客面前现身，看着他们惊恐万分尖叫逃走的样子，真是开心极了。”

“大家也只是想讨个便宜地方住。”我叹了口气。

女鬼发出不屑的冷哼，从一开始，她就对所有人都持敌对态度。

我对她的故事愈加好奇，却不好意思问出口，毕竟直截了当询问一个鬼的死因，实在有点冒犯。

女鬼似乎会读心术，阴森森地笑：“想知道我是怎么死的？”

我惭愧地点头。

女鬼故意弯腰靠近我，浓烈的的血腥味扑面而来，我极力忍耐着没有后退。

她声音压得很低很低：“先从手指开始，一根一根慢慢切掉，然后是胳膊，脚趾，腿，剁成许多截，最后是整颗脑袋，不过在切断脖子之前，他先把我脸上的皮剥了下来，就像在剥一颗西红柿。”



“全程他都想办法让我保持清醒，感受着冰冷的刀具划开我的血肉，剁开我的骨头，感受着自己被切成一块又一块。”

“八十四块，一些扔进垃圾桶，一些扔进下水道，还有一些被凶手自己吃了。他还真是咽得下去。”



她语气淡然，像在讲述一件再普通不过的小事。

我不忍心再听下去：“别说了。”

女鬼嘲讽道：“知道怕了？”

我摇头：“不怕，但心疼。”

女鬼呆住：“你有病吧？”

我直视着女鬼：“凶手是什么人？为什么要那样对你？”

到底是什么深仇大恨才会对一个人做出那么可怕的事？

不，无论什么深仇大恨，都不应该做出那么可怕的事。

女鬼答道：“因为我长得太漂亮了。”

我望着她那张血肉模糊的脸，欲言又止。

她是在开玩笑？

女鬼咬牙切齿：“生前很漂亮。”

我点点头：“好的。”

可因为长得漂亮而被杀，是什么逻辑？

“因为长得太漂亮，所以被一个心理扭曲的追求者缠上了，不停跟踪骚扰我，我为此报了八百回警，换了一个又一个住处，结果还是被他找上门杀掉了。”女鬼讽刺地笑起来，双手却在发着抖。

我心头一梗，忽然觉得无比压抑。

好冤。

因为这种事被杀，好冤。

她被生生剥掉了脸皮，被切成了八十四块。

没有扑朔迷离，没有阴谋世仇，就只是因为一个神经病。

我闷声问：“那混蛋后来怎么样了？”

女鬼漫不经心道：“早死了，畏罪自杀。”

“这么简单？”

“就这么简单。”

犯了那么不可饶恕的罪，居然只是轻飘飘以自杀了结。

女鬼甚至连找凶手报仇的机会都没有。

畅快淋漓的报应与复仇，只存在于电影里。

受了那么多苦，最终，还被困在了这间屋子里。

与黑夜为伴，陷于无尽孤独。

不过，既然凶手已经死了，那她为什么无法投胎？难道是还有什么心愿未解？

女鬼打断我的思绪：“所以你打算什么时候搬出去？”

我迷惘道：“为什么要搬出去？”

通过这次聊天，我心底已经没有一丝恐惧，更加不打算搬出去。

女鬼很恼怒：“你这女的好厚脸皮。”

我傻笑：“有我在这里陪着你不好吗？我们都是女孩子，相处起来也方便些，而且你把租客都吓跑了，如果以后再也没人敢住进来了，彻底荒废了这间屋子，你不会觉得孤独吗？”

女鬼语气鄙夷：“孤独那种无聊的情绪只有活人才会有，鬼魂不需要。”

我抱着枕头：“那就算是你陪我吧，我刚失恋，最怕孤独了。”

女鬼彻底无语：“请问你还记得我是鬼吗？麻烦你有点危机意识，毕竟你勉强也算漂亮，可别哪天像我一样被变态找上门分尸。”

竟然被一个女鬼夸了漂亮，我忍不住弯了下嘴角。

然后我认真凝视着她：“鬼小姐，长得漂亮并没有错。”

女鬼皱眉：“什么？”

我继续说：“他之所以干出那么丧尽天良的事，不是因为你长得漂亮，也不是因为你危机意识差，就只是因为他太坏了，一切都是他的错。”

女鬼愣住，久久没有开口。

我冲她笑：“对了，我叫小玉，你叫什么名字？”

女鬼声音变轻：“名字对我来说已经没意义了。”

我没有再追问：“那我就继续叫你鬼小姐，听起来很可爱。”

女鬼也笑了，却是带着自嘲之意：“原来还会有人夸我可爱。”

我打了个呵欠：“不知不觉都凌晨了，我白天还得上班，先睡了哦，明晚再聊。”

女鬼皱起眉：“谁要跟你明晚再聊？”

这一晚，我卸下了所有的防备和不安。在外人看来可能无比离奇荒谬，然而我却真实地，不可思议地，对一个女鬼产生了怜悯之心。

因为，她也曾跟我一样，只是一个普通的女孩子。

之后我便跟女鬼迅速熟识起来。

当然，只是我单方面觉得跟她熟而已。

因为我每次找女鬼聊天时，她都是一副极不耐烦的态度：“你没有朋友吗？找她们絮叨去。”

当我老老实实闭嘴时，她又冷冷出声：“怎么不说话了？”

让我哭笑不得。

只要天一黑，我就会条件反射对着空气问一句：“鬼小姐，你在吧？”

女鬼每次都会在现身后瞪我：“你问上瘾了？”

每天晚上跟女鬼聊会儿天，似乎已经成了一种习惯。

要么是——

“鬼小姐，今天同事又把自己犯的错推到我头上了，领导把我叫进办公室训斥了很久，我连为自己辩解一句的胆子都没有。唉，真讨厌这样的自己。”

“把错误推给别人的恶毒同事，不分青红皂白的冷漠上司，不去讨厌这些人，却非要讨厌最无辜的自己，平时大道理一套一套的，怎么轮到自己身上就这么蠢？”

“谢谢你的安慰，下次我一定会争取为自己辩解的。”

“谁安慰你了？”

要么是——

“鬼小姐，今天是我生日，我订了一个又大又漂亮的奶油蛋糕，你陪我一起吹蜡烛吧！”

“你人缘是差到什么程度了才会找个女鬼陪自己过生日？多出去交交朋友行不行？省得天天赖在家里烦我。”

“鬼小姐就是我的朋友啊。”

“你在说什么疯言疯语？”

要么是——

“鬼小姐，这么多天过去了，陈天还在跟我冷战，连一条短信都没发过给我，我们应该算是彻底分手了。这么多年的感情，说散就散了。”

“先是给你一巴掌，接着又与其他女生亲密，你是自轻自贱到了什么地步，才会去留恋这种男人？”

“是啊，我真贱。”

“咳，他更贱，你比他好一万倍。”

一万倍。

多么令人欢欣雀跃的一万倍。

随着日积月累的相处，我慢慢摸透了，虽然女鬼看似冷冷的，实则内心无比柔软。

就好像一个陪伴在我身边的朋友。

不，好朋友。

这天，我仔细打量女鬼：“鬼小姐，感觉你的外表没有刚开始那么渗人了。”

女鬼故意朝我伸出长长的指甲：“哦？是吗？”

我好奇道：“你可以变回正常形态吗？”

女鬼语气变凉：“不可以，老娘怨气未消。”

我立刻精神起来：“要怎么消？”

女鬼戏谑道：“想办法温暖我，感化我。比如，给我一个拥抱。”

她挑衅地看着我，似乎断定我没那个胆子。

此刻女鬼身上每一块腐肉都在流脓渗血，长长的黑发与血混到一起，凝结成块状，周遭散发出无比刺鼻的腥臭味。

我起身，毫不犹豫地扑过去抱住了她。

刚才还一副看戏姿态的女鬼，顿时呆在了原地。

她身上冷极了，我加大力气搂紧她：“鬼小姐，这样会温暖一点吗？”

女鬼语气愕然：“你真的有病。”

随后她的脑袋猛地一歪，直直摔在了地上，滚了好几圈最终停到我脚边。

——她的头，被我抱掉了。

我尖叫着捧起那颗脑袋装回了她脖子上，花了好几秒才对准血肉模糊的切口。

女鬼冷冷瞪我：“下次动作轻点。”

我点点头，随后情不自禁笑出了声。

哪怕只是一点点微小的力量，我也希望能帮到她。

渺小如我，无法像电影主角一样，追查真相，勇斗凶手，化解女鬼遭受的所有冤苦。我唯一能做的，只有每天都给她一个拥抱。

女鬼总是很介意：“你衣服上沾到血了。”

我摆摆手：“扔进洗衣机里转一转就好。”

从脸上没有一处完整肌肤，到渐渐露出白皙的面容。

从无数块腐肉组成的身体，到渐渐显出纤细的曲线。

虽然并没有完全恢复正常，但女鬼在一点一点变回人类的模样。

我甚至从她嘴角看到了淡淡笑意。

不是嘲讽，不是冷笑，而是真正的微笑。

一切都在变好。

然而命运无常，欢喜背后必有悲伤。



那晚陈天突然找上门，一身酒气地向我求复合。

前不久还令我牵肠挂肚的男人此刻就站在我面前，我心底却不再有一丝波澜。

陈天一改常态，软磨硬泡地向我道歉，解释上次那个女孩只是关系比较好的同事。

比起对方到底有没有劈腿，我更担心他会发现女鬼的存在，于是把他堵在了门口。

陈天沉下脸：“你是不是在家里藏男人了？”

不等我回答，又一个巴掌甩向我的脸。

他用力推开我，大踏步闯进客厅想要捉奸，却只看到一个曼妙的背影正坐在沙发上。

纤细的腰身，漆黑的长发。

刚才的怒气瞬间消失，陈天的语气变得柔和：“这位小姐，请问你是哪位？”

背影没有回答他。

似是被迷惑般，陈天一步一步走上前去，伸手拍向她的肩。

美丽的背影回过头，露出了一张没有人皮的脸。

陈天倒吸一口气，连连后退。

脸颊火辣辣的痛，我站在原地一动不动。

陈天难以置信地冲我吼：“你疯了？怎么一副若无其事的样子？你看不到那女人流血的脸吗？”

我喃喃道：“她是鬼小姐，我的好朋友。”

陈天表情霎时变了，就像看到了两个怪物。他浑身都在抖，连滚带爬地想要逃走，然而大门似是被无形的物体固定住了，怎么都打不开。

女鬼缓缓走向陈天，每踏出一步，地板都会染上一滩泛黑的血。

把陈天逼至墙角后，她笑眯眯地问：“你刚才是用哪只手打的小玉？”

陈天吓得瘫软在地，早已失了言语。

“不回答？那我就随便挑一只了喔。”

女鬼优雅地捏起他的一根手指，犹如在打量一份美味的食物，缓缓送进嘴里，唇边浮现出愉悦的微笑，随后尖利的牙齿猛地咬了下去。

咔嚓。

我听见了骨头断裂的声音。

陈天的嚎叫声瞬间响彻整间屋子。

女鬼从嘴里吐出一根染血的断指，声音清脆：“第一块。”

这一次，她数的不再是自己的尸块。



陈天捂住源源不断冒血的残指，疯了般冲进厨房，抄起一把菜刀，颤颤巍巍地挥向女鬼。



女鬼叹了口气：“不自量力。”

下一秒，陈天便像是被控制了神智般，举起那把菜刀，干净利落地砍向他自己的右手腕。



鲜血四溅。



女鬼满意地点点头：“第二块。”



断掌处的剧痛让陈天猛地清醒过来。



撕心裂肺的嚎叫后，是痛哭流涕的求救。

“救救我！小玉，求你！救救我！”

曾经在我心中无比强大的陈天，此刻毫无尊严地趴在我脚下，死死抱住我的腿，眼泪与鲜血不断蹭到我的拖鞋上。

女鬼笑得很开心，长长的指甲伸向陈天心脏的位置：“这是第三块。”

我连忙跪在地上：“鬼小姐，不要杀他。”

客厅的灯骤然熄灭。



四周顿时陷入死寂般的黑，带着浓烈血腥味的森冷气息弥漫了整个客厅。

女鬼仍在笑，声音疯狂又扭曲：“为了这么一个垃圾，你竟然下跪求我？”

她生气了。

比任何时候都严重。

双手克制不住发着抖，我依然重复那四个字：“不要杀他。”

凉入骨髓的寒意霎时包围了我，女鬼的瞳孔中缓缓淌出血，如同幽怨的泪。

“那你替他死好了。”

她的头发越来越长，像蛇一样缠绕到我脖子上。

脖颈处传来无比压抑的紧缚感，我僵住后背，瞬间动弹不得。

一旁的陈天趁机从地上爬起，捡起断指和断掌，看都没看我一眼，打开门仓皇逃走。

女鬼讥讽道：“瞧，那就是你用命保护的男人。”

才不是为了保护他。

我艰难地开口：“鬼小姐，你忘了吗？我还要感化你呢，我不能眼睁睁看着你杀人，让你变成失去心智的恶灵。”

女鬼直直望着我，似是听到了天大的笑话：“不好意思，我从一开始就是恶灵。”

我的心蓦然沉下去。

“你不是很好奇我为什么无法投胎吗？”女鬼的身体又开始腐烂生脓。

“因为我好恨，真的好恨。我怎么也想不通，为什么偏偏是我？为什么偏偏是我遭受了那些凌辱和折磨？我究竟做错了什么？我明明已经够小心谨慎了，我报警，我随身带刀，我到处换房子，我向邻居朋友求助，我那么努力地自救，可为什么还是逃不过？每一天，每一天，我的身体每一天都要经历一遍被切成八十四块的痛，即使肉体陨灭，化作鬼魂，疼痛也无休无止。”

缠绕在我脖子上的头发开始缓慢用力，我的呼吸越来越艰难。

“凶手死了又怎么样？就算他在我面前挫骨扬灰，也化解不了我心中一丝一毫的怨恨。我要的，是全世界陪我一起死。”

女鬼冰凉的指尖缓缓划过我的脸。

“你太天真了，竟然以为随便几个拥抱就能轻易感化一个厉鬼？你每跟我聊一次外面发生的事，我心中的恨意都会加深一千一万倍。凭什么你可以去工作，去逛街聚会，去谈恋爱，我却只能被困在这间屋子里，拖着一具腐烂发臭的躯壳，日复一日地待在黑暗中？我也曾拥有过光明的未来，我也曾鲜活亮丽地存在过，然而现在，我只是一个丑陋不堪的厉鬼。”

地面与天花板源源不断渗出血，一滴接着一滴砸落到我头顶，脚底一片湿黏。

“感化我的唯一办法，就是去死。”

女鬼的发丝仿佛变成了锋利的刀，缓缓划开我脖颈上的皮肤。

“所以说，你危机意识真的很差，善良用错了地方，那就是愚蠢。”

神志渐渐模糊，我挣扎着伸长胳膊，无力地抱住女鬼：“辛苦了，鬼小姐。”

我大概真的被迷惑心智了。

这个充满怨气的女鬼正打算杀了我，我却只为她刚才那番自白感到难过。

即便快要疼晕过去，我也想给她最后一个拥抱。

缠绕在我脖子上的头发一点一点松开。

女鬼任由我抱着，轻声道：“你是真的，有病。”

我点头：“是，我又蠢又有病，身边一个朋友都没有，男友就是我的全世界，即使他有着变态的控制欲，即使被他狠狠扇了耳光，即使亲眼看见他搂别的女人，也还是抱有希望跟他和好，直到我遇见了鬼小姐。从怕你怕得要命，到每晚都忍不住想找你聊天，以前我总是惧怕下班后一个人回到冷冷清清的家，如今却会在下班途中一蹦一跳赶回家，比起鬼小姐，反而是我更怕寂寞。幸运的是，在我最绝望无助的时候，一直有你陪在身边。你想要我的命也无所谓，将来我们两个女鬼作伴，偶尔冒出来吓吓租客，应该挺有趣。”

客厅的灯闪了几下，最终恢复光明。

脚下的血泊一点一点消失，化为虚无的空气。

“省省吧，你心中毫无怨气，死了也变不了鬼。”女鬼还是一副尖酸刻薄的态度。

然而她身上的腐肉却慢慢复原，露出了一张白璧无瑕的脸。

这是我第一次真正看清她的面容。

清丽而又明媚。

以及褪去所有戾气后的纯净。



如果她没有死去，如果我们在别处相遇，我一定会忍不住抬头看她，心中感叹：真是像仙女一样的漂亮姐姐呢。



也或许，在谁都不曾留意的过去某一天，在地铁上，在咖啡店，在人群中，我们早就于冥冥中相遇过。



只是那时我们擦肩而过，各自淹没于茫茫人海。



我弯起嘴角：“鬼小姐真漂亮。”

女鬼声音清冷：“嫉妒了？”

我用力摇头：“不，很喜欢。”

女鬼瞬间噎住。

我小心翼翼地拽拽她胳膊：“所以，我成功感化你了，对吗？”

女鬼翻着白眼：“就凭你那段做作的煽情发言？”

我笑起来：“归根结底还是因为鬼小姐你本质并不坏，比如这些年你也只是试图吓走这间屋子的租客，即使心中带着怨气，你却始终没有真正伤害过任何人，鬼小姐，你其实很善良！”

女鬼皱眉：“我刚砍断你前男友的手。”

我笑得阳光灿烂：“他不是人。”

女鬼点点头：“也对。”

我无比欢喜：“真好，以后每天都能见到鬼小姐漂亮的样子了。”

女鬼却沉默下来，轻抚我脖子上刚才被勒出来的伤痕，眼里充满歉疚，以及，悲伤。

恍惚中，我发现女鬼的身体似乎隐隐有些透明，瞬间意识到了什么。

当一个鬼魂被彻底感化后，便意味着她会停止在人世间徘徊，去投胎转世。

我与她，再也没有以后了。

不过，这样挺好。

女鬼再也不用被困在这间屋子里，再也不用拖着一副腐烂躯壳，再也不用天天承受被分尸之痛。

这是再好不过的结局。

气氛陷入短暂的沉默。

女鬼终于开口：“别一副似哭非哭的可怜样，十八年后还会再见的。”

我愣了愣：“啊？”

女鬼语气惬意：“我不喜欢欠人情，为了报答你，我会去投胎成绝世帅哥，十八年后白送你一位极品男朋友，所以别再瞎了眼留恋陈天那种货色了。”

我更加迷茫：“可十八年后我都四十多岁了。”

女鬼点点头：“不错，四十多岁应该有不少积蓄了，正好可以包养投胎成小白脸的我。”

……到底是谁报答谁？

我咳了咳：“您还是投胎成自己吧。”

女鬼皱起眉：“绝世帅哥你都不要？”

我语气认真：“只要鬼小姐。”

女鬼依旧皱眉：“你是单纯抠门不想包养小白脸吧。”

我笑着摇摇头，伸手抚平她紧皱的眉头：“这么漂亮的一张脸，不要再皱眉了。”

女鬼表情舒缓下来，与我四目相对：“无论投胎成什么，我都一定会找到你。哪怕变成一朵花，我也会开在你家院子里。”

心中忽然照进一束光，可以温暖很久很久的那种。

但我还是提醒道：“我家没有院子。”

女鬼黑着脸：“那就努力赚钱买！”

我点点头：“好。”

“还要交很多很多朋友。”

“好。”

“要跟靠谱的人谈恋爱。”

“好。”

“被欺负后要知道反击。”

“好。”

“未来重逢的时候，我想见到一个开心幸福的小玉。”

我用力点头，伸手勾住她的小拇指，露出大大的微笑。

没有哭哭啼啼，没有悲痛欲绝，就好像我们明天还会再见面一样。

入夜，我像往常一样躺进被窝里，对着卧室门问道：“鬼小姐，你在吧？”

这一次，门外的女鬼没有任何不耐烦，而是无比温柔地回应道：“嗯，我在。”

那是她跟我说的最后一句话。

我闭上眼，等待未来的降临。

从此，客厅里再也没有传来说话声。

编辑于 2020-04-17 03:06
​赞同 6304​
​247 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
算了不安全
算了不安全
​
无情码字机坑王三三是也
7,982 人赞同了该回答
《暧昧》

走海王的路，让海王无路可走。

刚结婚的时候，我丈夫搂着一个娇媚姑娘到我面前，说自己是浪子，让我心里有点数不要对他有什么期望。

我笑笑，隔天带了十几个帅哥来家里开泳池趴，把他和他的小美人都看懵了。

【和风游】完结

我喜欢上了一个暗卫。

可他看着我烦。

我很委屈，问他为什么？

他说你追我就罢了，为啥每次都要攻击我家主子？

我：我不攻击你家主子，你怎么会出来见我？

他：………好特么有道理！

沉默半晌，他说：下次别攻击人家了，你想见我，我给你一个竹片，吹一下我就听见了。

我很兴奋，我问他：你是不是被我打动了？你是不是爱上我了？

他：？？？你有毛病吧每次都过来打人我明年的工钱都快被主子扣完了！！！



【弄权长公主 x 禁欲暗卫】

她从小就喜欢那个男人，回宫三年，无法忘却。

他愿意陪她走过一切荒芜，却始终不肯碰她。

直到她故意染上情毒，“要么看我死，要么……替我解毒。”



一

陵游给了我一叶竹片，警告我不许再莫名其妙攻击他家主子。

我点点头，表示以后不会了。

然后我转头又对他主子动手了。

我感觉到，他从暗处一柄剑横出来的时候，确确实实带了杀气了。

“你再打，我这辈子都买不起京都的宅子了。”他的表情十分肉疼。

我也很无奈，话本子里都说打是亲骂是爱，打着打着就相爱，怎么到了我这里就行不通呢？

陵游听了我的解释眼睛都瞪大了：“以后不许再看那些莫名其妙的鬼东西！”

我很感动：“你都开始关心我的心理健康了。”

陵游：“……？？？”

我向他保证，只要他每天出来和我打一架，我就一定不对他主子动手。

陵游很欣慰，觉得自己的工钱有着落了：“我一直以为你是个傻子，听不懂人话，原来你只是被话本子蛊惑了。”

他身边的暗卫翻了个巨大的白眼：“她会相信那种话本子，难道就不是傻子了？”

陵游：“……”

二

我在行走江湖的途中，对陵游一见钟情。

那天下着大雪，我蹲在雪中抓野兔，在野兔出现的瞬间暴起出手，不想入手的不是野兔，却是一只骨节分明的手。

我抬起头，想说此路是我开此兔该我宰，却撞见一双琥珀色的眼睛。

皑雪中的琥珀，能用美色杀人。

那一刻……佛祖，我悟了。

他似是没想到会有人，惊愕之下一个手刀劈了过来，我歪头躲过，顺势将这只手也抓入掌心，费劲扒拉的拢住，讨好地搓了两下：“真是的，这么冷的天，怎么出门不戴手套？瞧把手给冻的～”

几息的沉默后，他眼中的迷惑被慌张取代，甩开我的手，他说：“你谁啊，神经病吧！”

这便是初见了。

我觉得很浪漫，而陵游：“神经病吧！！”

我赖上了他，跟着他回到了所在车队，又妙手烹调烤出了一只绝世美味的兔子，赢得了众人的肯定。

“原来你是暗卫呀？暗卫还负责抓兔子吗？”

“不抓兔子吃啥。”他闷闷地回我。

“打尖呗。”（打尖就是下馆子）

“……”

“你叫什么名字？”

“无可奉告。”

“你在保护谁？”

一把剑横在了我脖子上。

“哈哈，陵游，别吓着人家小姑娘。”陵游一直守着的马车里传出一声笑来，“小丫头，刚才烤的兔子挺好吃的，你再烤一只嘛，我没吃饱。”

我得意地看陵游一眼，还不是让我知道叫什么了：“那你让陵游去抓呗。”

“你们两个一起去抓岂不更好？”马车里那人是个智者，此话一出我当即看他顺眼了。

“有道理，陵游，走了。”我想去拍陵游的肩膀，结果他嗖的一下蹿了出去，我拍了个寂寞。

陵游很嫌弃我，不愿意和我一起抓兔子，扯上了另一个暗卫。

等兔子的时候他问我为什么要跟着他。

“我说了，我对你一见钟情啊。”

“神经病。”

“真的。”

“你没有要做的事么？想跟到什么时候？”

“我行走江湖行侠仗义，往哪走都是走，跟着你不也能行侠仗义吗？”

陵游脸都紫了，想怼我又怼不出来，还是他旁边的暗卫替他总结了：“你离开他就是在行侠仗义了，这可是行善积德好事一件。”

陵游赞赏地看了同伴一眼，点头，力度有点大。

我冷笑。

呵呵，在追陵游这件事上，我不做大侠，只当无赖。

俗话说得好，好女怕郎缠，暗卫怕……暗卫怕我。

我每天都围着陵游叽叽喳喳，向他介绍我的生平事迹，我的兴趣爱好。

陵游被我烦死了，向他主子申请在暗处保护，然后就不见了。

我行走江湖别的没有，鬼点子可太多了，马上就发现了陵游这个计划的漏洞：只要有人对他主子动武，他就必须出手相救。

于是我一天之内偷袭了那辆马车十三次。

陵游从暗处出来拦我，表情一次比一次严肃。

其实我也看出来了，他有时候也不想出手的，只是手比脑子还快，一发现马车周围有异动，不受控制地就条件反射过来了，这是暗卫的职业病。

“小丫头，你再这样折腾，我这把老骨头可遭不住了。”马车里的人苦笑着对我说，“今日消停一会儿如何？”

“大叔，我也就是装装样子罢了，我都没有用内力呀。”我坐在马车边缘，叼着根狗尾草和马车里的人抱怨，“你让陵游出来跟队嘛，我就不动手咯。”

“我怎么就大叔了……”马车里的人嘀咕。

“……你刚才还说自己是老骨头呢……”

“都答应你每天打一次了，你还想怎么样？”忽然我头上传来陵游冷冽的声音，我欢天喜地地抬起头，就看到他坐在马车顶，一脸漠然。

“人家想每时每刻都能看见你嘛～”我冲他抛了个媚眼。

“你你你，你眼神不要乱飘啊！”

陵游没什么反应，倒是他身边的暗卫红了脸，护住胸口一脸被我轻薄的表情，“阿弥陀佛，你怕不是一只狐妖？”

“我就当你是夸我好看了。”我得意洋洋，别看我是个初出茅庐的江湖少侠，这走江湖的经验我可是足足的，都在家里听师傅念叨了千百回了。

这行走江湖除了武功要高，脑子也不能少，师傅说了，江湖上总有妖女妖男仗着自己美貌就到处骗人害人，要想不被坑，就要比他们更妖娆更美貌！

我这抛媚眼的功夫可是师傅训练了好久才训出来的，当初练的时候眼睛都抽筋了上百次，现在看来，还是很值得的！

虽然没有遇上什么妖女妖男较量一番，但用在陵游身上，若能让他动心，也是不错的嘛。

不知道是不是我的媚眼起了作用，当晚，陵游又向他的主子请示，重新在车队现身了。

他坐在马车厢门前，执一柄剑闭目养神，而我喜滋滋地坐在他旁边，数他的睫毛。

我正数的起劲，马车主人忽然敲了敲车厢，对我说：“小丫头，我想吃兔子。”

呵，原来是个自来熟（作者：你好意思这样说别人吗？），提起要求来理直气壮的。

“你吃呗。”我翘着二郎腿笑嘻嘻地回他。

“这不是……我们这边的人烤的不好吃嘛。”他打了个哈哈。

他说的有那么些许委婉，其实那堆人何止是烤的不好吃，简直是放火烧山牢底坐穿案发现场好吗？

“你干嘛要大晚上的吃兔子，晚上的兔子可难抓了！”

见我仍无动于衷，马车主人十分上道地提议：“不如……让陵游陪你去抓兔子？难抓也没事，你们多花点时间，总能抓到的嘛。”

善解人意啊！我很欣赏地看了一眼马车，虽然看不见他的脸，但是我已引他为知己。

“陵游，走了！”

陵游漠然回首。

马车主人像是感应到他的目光似的：“干啥，你还想打我不成？不想要工钱了？”

工钱两个字，咬的格外重。

陵游：“……”

我都心疼了，爪子往陵游肩膀上搭去想安慰他：“其实我特别有钱，你要是没钱的话可以问我拿……借。”

陵游：“……你不是说你喜欢我么？”

我：？？？“是啊。”

“一点钱都不舍得给我，还好意思说喜欢我？”陵游轻蔑地看我一眼，脚尖轻点，往车队反方向去了。

我：“……”

怎么忽然变的牙尖嘴利的！

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

往树林中去了十几丈，我仍能听见马车主人幸灾乐祸的笑声：“让你装，这下忍不住了吧！”

装什么啊？奇奇怪怪的。

三

这段时间我其实和陵游一起抓过好几次兔子了。

不止是兔子，山鸡和野鸭我们也抓过几次。

不过哪次都没有像今天这样困难。

到底是晚上了，兔子早睡觉了，哪有那么好抓。

“我们简直就是在守株待兔……”我打了个哈欠，逮兔子要保持安静，所以我也没和陵游说几句话，不过单是能在他旁边，我已经很高兴了。

陵游不说话，他整个人的气息完全封闭了，如同蛰伏的野兽般，既危险又迷人。

就在我等不下去的时候，一棵槐树下有了一丝轻微的动静。

我抬头望去，果然见一只雪白的兔子冒出了头。

我想转头告诉陵游自己的发现，他却已如离弦之箭般朝兔掠去。

“哎呀！”一声娇喝响起，陵游顿在了原地。

他的手中有一只手，柔若无骨的女人的手。

莫不是兔子成精了？！我瞪大了眼睛，赶紧施展身法落在陵游身边。

抬眼看去，陵游牵着的，竟是一个着雪白衣裙的柔弱姑娘，她浑身上下只有唇间一抹红色点缀，却显得美艳不可方物。

我翻了个白眼，得亏是同一个作者写的，不然你这种操作算抄袭你懂不懂？

姑娘红着脸从陵游手中抽回柔荑，问：“你们在抓兔子？”

陵游不理她，我便点头道：“不错，抓来烤的。”

我话音未落，这姑娘的眼睛登时就红了，她捂住心口，明眸中蓄起一层薄薄的水雾，像是遭了什么天大的委屈似的。

她说：

“怎么可以吃兔兔！”

四

白衣姑娘擒着泪水伤心地说出这句话后，我感觉周身的空气都稀薄了一些。

我和陵游不约而同的转身就走，没有一丝停留，陵游还顺手把刚才击晕的兔子给带上了。

“哎不是，你们——哎呀！！”那姑娘似乎没想到我们会是这种反应，掐着嗓子尴尬地唤了一声，“等一下！那兔子是我的！”

她几步并做一步往我们这边跑，然后在一堆乱石中身子一扭，把脚给崴了。

“呜……好疼，公子，救命……”

这姑娘也是个人物，脚踝那里肉眼可见的红肿起来，她却一声不吭，只用一种十分委屈的表情直勾勾地看着陵游，贝齿轻咬着红唇，欲说还休。

好家伙，当我看到她那个眼神的瞬间我就懂了，我这是遇上对手了！

师傅口中的妖女，终于让我碰上了！

我撸起袖子就想同她比试一番，陵游却忽然出声了：“那你跟我们一起走吧，一个人受了伤也不安全。”

嗯？为何如此爽快？我狐疑地看他一眼，当时我怎么没这个待遇？凭啥她一掉泪珠子就可以一起走，我可是死皮赖脸烤了好几只兔子才被车队接受的！

我很不爽，这年头随地捡到个人就可以往车队里带的吗？怎的一点防范意识都没有？全然忘了我自己也是这样莫名其妙撞进车队的。

没想到更不爽的还在后头，陵游转向我道：“你背着她。”

我……？我背？！

“不然我背？”陵游抱臂。

不行不行，怎么能让陵游背她呢？说不定就被她施展什么妖法给勾走了！我都没让陵游背过，这便宜可不能让她给占了！

“我来！”我咬着后槽牙对那妖女道，“来来来，姐姐，本少侠乐于助人，背你一背。”

妖女扫了我一眼，又飞速望向陵游，糯糯道：“公子，怜儿想要你来背……”

乖乖，这名字也太有内味儿了吧？师傅写的妖女法典怕不是被她偷来全文背诵了？

陵游挑眉道：“理由。”

怜儿烧红了脸道：“公子，你这样好心收留了怜儿，怜儿十分感激，公子想要怜儿怎么报答公子都可——”

我在旁边看得直想鼓掌，这招叫以身相许，一旦由美人含泪使出，大部分时候都战无不胜！

但陵游不愧是我看上的人，他显然不在那个“大部分”的范围里，怜儿的话音未落，他便拎起手中的兔子：“如此便多谢姑娘了。”

怜儿酝酿的感情都被他整的不连贯了，愣了好一会儿才道：“你说啥子？”

瞧把人家姑娘给懵的，家乡话都出来了。

陵游不说话了，我便好心替怜儿解惑 ：“你不是想报答他嘛，把你这只兔子送给他就行。”

“这……”怜儿泪眼朦胧的眼睛都瞪大了一圈，“可是我……”可是你想使的是美人计不是美食计对不对？

“你若是觉得一只兔子不够的话……”陵游像是想起了什么。

怜儿大喜，以为他开窍了：“怜儿愿意以身——”

她的话头再次被陵游打断：“我最近缺钱的很，看你腰上这块玉不错，当然你要是直接给银票就最好。”说完还不忘瞥我一眼，意思是“看你干的好事”。

“……”怜儿张了张嘴，到底没说出话来。

我觉得她的妖女职业生涯可能在今天遇到了毕生大敌。

看着怜儿的胸口剧烈地起伏了几下，我摇摇头，心道还是年轻啊，沉不住气。

作战计划失败了就再接再厉嘛。

师傅说了，妖女是怎样炼成的？那得从一次次的失败中积累出经验，持之以恒方成就一代祸国殃民的妖女，一次不成继续努力，切不可妄自菲薄。

我本想鼓励怜儿一句，但想起一会儿还得和她比比抛媚眼呢，就先不套近乎了。

“大晚上的咱们先回车队吧？”

我看怜儿一时半会也闹不出什么幺蛾子了，便对陵游道，“一会儿你主子该等急了。”

陵游冷笑：“饿不死他。”

呃，什么仇什么怨，不就扣了你几个月的工钱嘛，至于么？

我一边背起怜儿一边琢磨，不知道为啥陵游今天忽然伶牙利嘴了起来，前儿不是还被我气的说不出话吗？难道是气着气着进化了？

陵游几下就消失在了雪地里，丝毫没有怜香惜玉的想法，我背着怜儿在后头轻快地跟着。她身上的香味一缕一缕的往我鼻子里钻，熏的我想打喷嚏，我问她：“这位姐姐，你是什么人啊？为什么忽然出现在这荒郊野岭？”

怜儿细声细气地答：“我出来赏雪迷了路。”

“哦，”我也懒得拆穿她，“那我送你去医馆吧？”

“不行，我好疼，撑不到医馆了，我要和你们一起走。”

“一起走你不是更疼吗？不治啦？你靠光合作用修复不成。”

怜儿娇羞无限道：“我对这位公子一见钟情，公子救了我，我，我看着他就不疼了。”

前边的陵游好像笑了一声，隔得远我听不真切，就继续同怜儿道：“这也太假了，你认识他吗就一见钟情？”

怜儿伏在我背上，对着我耳朵吹了口气轻轻道：“小妹妹，咱们的目的都一样，就别装了～他是谁你我心知肚明～”

……我还真不知道陵游是谁，名字都是刚才诈出来的。

我还想再问，可惜轻功太好，已经到车队驻扎点了，只好将怜儿放下：“你的伤？”

她摆摆手，小脸被风吹的红扑扑的：“不碍事，我带了药的。”

专业！这妖女当的，职业素养太高了。

我赞赏地看她一眼，转身就走。

“哎，等等！”怜儿扯住我的袖子，手中翻出几片金叶子，“这位同仁，咱们明人不说暗话，这个活儿你让给我，事成后我另有重谢！”

我眨了眨眼睛：“什么活儿？”

怜儿冷冷地看着我，眼睛里仿佛冻了冰碴子，哪还有刚才面对陵游的娇羞：“这里只有我们两个人，你还装傻做什么？都是冲着那位来的，说话爽快些！若是你敬酒不吃吃罚酒，就休怪我届时下狠手！”

我觉得怜儿对我充满了误解。

那位是哪位啊！什么活儿啊！你说话能不能说的清楚些我好好奇啊摔！

见我仍是茫然地望着她，怜儿的怒容瞬间换成了一副笑脸：“罢了，你不愿也无妨，那咱们就各凭本事吧。”

说着一拐一拐往车队中心陵游的方向去了。

真敬业。腿都肿成这样了还不忘勾引人家，若有机会我一定要将她介绍给师傅认识。

站在原地欣赏了半天怜儿弱柳扶风的身姿，我忽然想起来我也是喜欢陵游的，于是一拍脑门追了上去。

怜儿老半天才挪到陵游身边，费劲地摆出一个优雅坐姿，微微侧身，拿秀美的侧脸对着他，眼波流转：

“公子，兔子好可怜，你能不能不要杀它，我们一起养着它吧？”

第一招，心地善良，楚楚可怜！

陵游仿若未闻，一刀宰了兔子。

怜儿眼皮子直跳，调整了状态又娇喝一声，往陵游身上倒去：“我的腿好疼，公子替我揉揉～”

第二招，以身犯险，美色诱惑！

不知陵游怎么动了一下，瞬间移了位置，怜儿扑通一声栽在了树桩上，一声闷哼……这次估计是真的疼了，我看她头上红彤彤的一片，瞬间觉得自己也有点脑壳痛。

怜儿估计没想到陵游居然是个油盐不进的，一时懵了，为了让陵游注意到她，她竟直接动手抢起了兔子，结果被陵游一指点住了穴道。

嗐，我看到这儿摇了摇头，原以为是个可塑之才，谁承想这样意气用事。

你抢什么啊，下一步明明是知男而上啊！

我觉得怜儿可能买到师傅的盗版指南了，这年头的书商真不要脸，为了省点墨把书印的面目全非，你看这不是出大事了？人家实际操作的时候出问题了，连找谁投诉都不知道。

“你很闲么？”

我正憋着笑，忽然听见陵游冷冷的声音在身旁响起，连口中的热气都呼在了我耳朵上。

我噌的一下跳起来：“不闲不闲……我我我，我这不是在欣赏你宰兔子的矫健风姿吗？”

陵游似笑非笑：“兔子宰好了，劳烦姑娘你烤了送去马车那儿。”

我受宠若惊，似笑非笑总归占了半成笑意呢！陵游终于对我笑了！

“好，你说什么都是好哒。”我摆出一个甜丝丝的笑容给他，师傅说我笑起来的时候脸上有酒窝，可讨人喜欢了。陵游好不容易对我客气了，我得要好好表现自己。

“陵游，我在这儿烤兔子，那你去干什么？你陪我一起嘛！”我见他要走，连忙扯住他的袖口，拖着尾音冲他撒娇。

这是师傅总结出来的“男人无法抵抗的十大语气”之一，我此刻做出这副姿态，一来为了同陵游调情，二来也是向怜儿展示一下什么叫真正的正宗妖女。

陵游毫不客气地将袖子抽走，至怜儿身边，弯腰将她打横抱起：“我…当然是要好好同怜儿姑娘聊聊天了。”

嗯。

嗯？！！？

我瞪大了眼睛，这是什么操作？居然是怜儿那套不标准的勾引起了作用吗？我的润物细无声大法失效了？

怜儿也没想到事情会忽然有了这样的转折，大喜过望，连忙含情脉脉地冲陵游抛了个媚眼，同时不忘给我一个挑衅的眼神。

我怒了，士可杀不可辱！

她这样子不仅是看不起我，亦是对师傅的侮辱！

我叉着腰看陵游抱着她越走越远，气的直跺脚，又过了好一会儿才从“我作为师傅的徒弟居然比不过一个臭鱼烂虾”的沉痛心情中走出来，忽然想起自己忘了吃醋。

这时候我是不是应该吃醋啊？

毕竟陵游都抱着她走嘞。

不过……总觉得陵游哪里变了。

一开始他不是木讷的很吗？除了说我是神经病外嘴里就没句整话，为什么从刚才抓兔子起，他就像变了个人似的？表情多了，连气质也不同了，看那笔挺的背影不像暗卫，倒像是一个武林少侠该有的风姿。

这这这，莫不是被怜儿撩动了？！

师傅著作有云：若一个男子忽然开窍了，会说话了，会撩人了，那他很可能是爱上了某个人，无师自通了。

好气啊，我咋没撩动他啊？

“算了不管了，我还是先吃醋吧。”我将兔子随手置于烤架上，提气追了上去。



五

陵游走的太快了。

我趴在土堆旁偷听他同怜儿说话的时候，他们好像已经聊到一半了。

陵游武功不比我弱，我不敢靠的太近，只隐隐约约听见陵游说什么没有新意，又听怜儿回他，公子说什么呢人家听不懂，陵游又回你们两个出来骗人怎么路数不知道换一换……

咦，怜儿还有个同伙吗，我咋没看见？

我左顾右盼，只听怜儿阿的一声，再回头时，他们二人都不见了。

“你们江湖人士盯梢这么不用心么？”

陵游实在神出鬼没，几个呼吸局间居然到了我身后，我惊出一身冷汗，讪笑道：“人家担心你嘛，你都跟那个妖女走了，还不许我吃醋？”

陵游上下打量了我一番：“你知道怜儿去哪儿了吗？”

我摇头，你刚和她在一起，你都不知道，我怎么知道？

“她刚才意图靠近我，不小心脚下一滑掉沟里了。”

……

我总觉得陵游这是在杀鸡儆猴。

“其实是你踢她下去的吧！”一定是这样没错吧！

陵游不置可否：“你不去扶她一把吗？”

我扶个锤子？不争气的玩意，尽给妖女一行丢脸了！

我严肃地握住陵游的手，生怕给他留下坏印象，语重心长道：“其实我们江湖妖女并不是个个都如怜儿一般差劲，你千万不要因为一个人，就看扁了我们整个群体！”

陵游：“……”

我和他大眼瞪小眼杵了半天，怜儿终于从沟里爬上来了，她见我与陵游执手相望，脚下一软又栽了下去。

嗯，可以理解，面前我有这样一个业界泰斗在，压力大很正常。

不过她满脸黑乎乎地倒让我想起一件事来……

我追出来吃醋，把兔子忘火上了。

这会儿怕不是已经烤的跟怜儿的脸一样黑了。

夭寿啊。

我甩开陵游的手就往回跑，卧薪尝胆烤了这么多天的兔子，我本来都打算今天下手了，怎的在这节骨眼忘了正经事儿？

陵游和妖女抱就抱嘛，我急啥？

我赶回车队，从火中抢救出可怜的兔子。

果然黑了，好惨。

我觉得我的脸应该比兔子还黑，一边龇牙咧嘴地拍兔子身上的灰，一边检查它的可吃性。

唔，其实把焦了的部分去掉还是能吃的吧？而且有焦味的话，吃起来不是更能掩盖…的味道么？我真是个小机灵鬼。

我悄咪咪往袖子里摸去，指尖触到了冰凉的玉瓶，竟还有些紧张。

就我看话本子的经验来说，这时候都会有人出来搅局，说不定我下一秒就会看见陵游——呃，要不要这么准啊！

我捂着心口，感觉心都要跳出来了：“你你你，你想吓死我？！”

陵游从我手中取走黑黝黝的兔子，在鼻子边嗅了嗅：“焦了。”

这还用你说？是个人都看得出来吧！

“你有没有什么办法可以去焦味？”陵游的目光在我身上游离，像要将我看出个洞，“比如……撒一些粉末什么的。”

我惊的鸡皮疙瘩都起来了，护着胸口拼命摇头：“没有没有没有！”

“没有么？好可惜。”他琥珀色的眼瞳在火堆的暖光中燃烧，眸光随着微风明明灭灭。似乎真是觉得可惜的样子，垂下眼来，长长的睫毛映着雪色，我不由自主吞了吞口水。

不对劲。

不对劲。

我的心怎么越跳越快了？

师傅说的妖法，怎么好像陵游也会？！

“我……”我一出声才发现自己嗓子哑了，“我去给你主子送兔子……”

“不必了。”

陵游握着串兔子的树枝，看我一眼，正要说话，忽然振臂，将兔子掷向不远处的马车。

我：“……”

我觉得陵游这个人十分记仇，他主子扣他几个月工钱，他就消极怠工在背地里骂老板，现在居然干脆连兔子都懒得送了，直接扔过去……

不过我很快发现自己想错了。

是夜袭。

陵游身形诡秘，一息之间就闪到了马车旁边，堪堪挡下一支箭羽，回手又甩了出去，正中一个黑衣人的眉心。

速度之快用力之准令人叹为观止，我忽然觉得他的身手应是在我之上。

我抽出腰间软剑亦迎了上去，三两下打退了靠近马车的黑衣人，护在马车周围，警惕有人再次偷袭。

其实我早就发现常有人偷偷跟着车队，一天起码三波，但都被陵游他们随手打发了。这次的攻击来势汹汹，我冷眼瞧着倒有几个高手。

这马车主人究竟是什么身份？竟引的这些高手来犯，手下又有陵游这样的人替他护法？

而师傅又为什么让我——

“打架时走神可不是好习惯。”陵游拽着我的胳膊将我扯到他身后，借着我手中软剑一挥，挡下一击。

软剑争鸣，挽出银色的剑花，陵游眼睛一亮：“好剑。”

不知怎么的我觉得他一语双关了。

我看着他墨色的身影在马车四周游离，其实他并没有用全力，整个车队都以马车为中心，有层层护卫相护，陵游负责守住马车最后的界限，人都在外围被挡住了，他处理的是爆射而来的箭雨。

“陵游，”马车主人的声音平稳，似乎根本没受外面刀光剑影的影响，“这次派来的人不同了，另外几队可能被发现了。”

我敏锐察觉了他的弦外之音，这么说，他们正在被追杀么？分成几队撤退以迷惑敌人，之前的刺客都只是试探，而这次来的人比之前厉害多了，说明敌人已经发现，这个车队里的人，才是他们要找的了？

他们要找谁？马车主人么？

陵游微微颔首，手往后一探，握住了我的纤纤玉……算了，握住了我的爪子。

我还没来得及害羞，手中的软剑就被他抽走了。

我一直喜欢潇洒漂亮的剑招，觉得侠客就该优雅自矜风度翩翩，却不曾想简单利落的剑招也会那么好看。

陵游的出招绝不是少侠们偏爱的花架子，而是实打实的杀招。

他的速度很快，在他闪入人群的瞬间，双方的局势就从胶着变成了一面压制。

能一击毙命就绝不停留，剑如白蛇吐信，揽起铮铮空鸣，游走间血光乍现，银光过后，满地血红。

翩若游龙，婉若惊鸿。

这是他使剑的样子。

我捂着刚才被陵游碰过的手，他抚过的位置好烫，比我的脸还烫。

我可能脸红了。

“你脸怎么红的和兔子眼睛似的。”

这是什么奇怪的比喻，你是不是和兔子有仇，干嘛老是提兔子？

马车主人居然还有时间撩开窗帘往外看，我第一次看见了他的脸，虽然一直好奇他的相貌，但此刻我已顾不得了，慌忙捂住脸道：“冻的，冻的！”

马车主人笑吟吟地：“非也非也。小丫头，你是不是看上我家陵游了？”

谁看上他了！

我怒视他。

马车主人果然有一双睿智的眼睛，他比我想象的年轻一些，与陵游的风华正茂不同，他是一个成熟内敛的男人，剑眉星目，英俊儒雅。

咦，有点眼熟，但又想不起来是谁？

我呆呆地盯着他看，倒是忽略了他话中的调侃:“你看上他了？”

我入车队的理由就是对陵游一见钟情，又怎么会到现在才“看上他”？

但我在马车主人这句话以后脑子就放空了，太阳穴突突的跳，眼前只有陵游游龙般穿梭的身影，根本做不到思考，自然也没有察觉出他的揶揄和试探。

六

陵游出手后，混乱很快就结束了。

护卫们训练有素地将满地尸体处理干净，而陵游反手执剑回到我身边。

他不说话，只看着我。

我想起方才马车主人的话，脸腾的一下又热了起来。

“你……”

“你……”

我们一起开口，一起顿住，我陷入“我们好有默契”的窃喜中，连忙示意他先说。

陵游淡淡道：“方才你走神了。”

我：“啊？”

陵游：“我救了你。”

我：“……”

这对话怎么和我想象中不太一样？

我忽然害羞起来，陵游这是在暗示我以身相许吗？会不会太快了？一般来说我是不是应该矜持地拒绝两次，然后在他诚恳地表白下霞飞双颊点头同意？

唉，可见我的妖女大法也并不是修的很好，有怜儿的前车之鉴，我居然会生出这样离谱的念头。

下一秒，见我一直扭捏着不说话，陵游扬了扬手中的软剑：“你这把软剑不错。”

……

我要是到这会儿还不明白他是什么意思，就是个傻子了。

我咬着后槽牙道：“……我家里还有一把，到时候给你……”

陵游点点头，眼神中露出“孺子可教”的欣慰。

而马车主人：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

笑笑笑，笑什么啊！神经病啊！

马车主人笑了一会儿又止住了，他也知道现在不是调笑的时候，迅速收敛了情绪，对陵游说：“改道，我们走雁城。”

陵游在心中思索一番：“雁城近，但守卫森严……”

这时有暗卫急匆匆从远处赶来，呈上一个小竹筒。

马车主人打开看完以后直接烧了：“纠也在赶往雁城的路上。”

陵游闻此挑眉：“如此，便给他添些堵。”

车队行路很快，在东方破晓时赶到了雁城。

怜儿早在昨日敌袭时消失了，想是败给了我，自惭形秽。

当雁城巍峨的城墙出现在车队面前时，整个车队的气压都低了。他们紧张了。

看来雁城这关，不好过。

马车主人自昨儿出来透了气，就一直窝在车内不曾动弹，我见几个侍卫在里面呆了一个时辰，再将帘子撩开时，马车中没了主人，倒多了个老态龙钟的老大爷。

老大爷咧嘴一笑，露出一口白牙，朝着我和陵游招招手：“来，儿子儿媳，扶老夫下来。”

我：“……”

陵游：“……”

我知道我的无语和陵游的无语肯定不是同一种心情的无语。

我这便宜占大发了，而陵游被他占便宜占大发了。

见陵游不动，老大爷无奈：“那啥，工钱再给半年行了吧？”

陵游挑眉。

“……一年！一年！不能再多了！”老大爷颇为肉疼。

陵游这才抓着我的手腕过去了。

大老爷说，你们俩要扮夫妻，衣服打扮可得变变，相处的神态姿势也得改，哪有夫妻像你们一样不亲密的？手挎着啊。

我觉得要不是他刚许了陵游一年工钱，陵游可能就要暴走了。

不过他的工钱是有多高啊，为了工钱连这都能忍，不知道以后我付不付的起这些……呃，想远了。

我收回思绪，认真听老大爷给我们讲解“一对有情人到底应该怎么相处”，什么表情姿势说话语气，说的煞有其事，搞得好像他自己有过相好似的。

“陵游，你僵着干什么，离她近些。”

陵游往我这儿挪了一点。

“近一些！你们俩中间隔着王母娘娘画的银河吗？”

陵游再挪一点。

“你就不能再近——”

陵游许是被他说的烦了，长臂一揽，直接将我揉进了怀里。我靠着他的胸膛连他的心跳都能听清，顿时又不争气的脸红了。

老大爷啧啧两声：“你媳妇脸这么红莫不是病了，你摸摸她的额头？”

你是上天派来挑战陵游底线的吗……？

陵游冷冷道：“适可而止。”

老大爷不服气地瞪他一眼，“入城。”

不得不说老大爷演技精湛，将一个带着儿子儿媳出游的暴发户老头演的活灵活现的，丝毫没有引起城门护卫的怀疑。

至于为什么要扮暴发户……他是这样说的：“咱们这一看就是气宇轩昂的人中龙凤，就是要高调，扮成农夫人家也得信才行啊？有陵游这么好看的庄稼人么？”

我觉得他说得对。

陵游牵着我的手坐在刚换了的马车里，刻意收敛了气息，但精神仍是紧绷的，我看着自己与他相握的手有些想笑，但又觉得不合时宜。

入城前我听见马车主人的侍卫问他：“要不要点穴？”

马车主人道：“不必。”

我猜他们说的是我。

果然我才是妖女吧，比怜儿不知高明到哪儿去了，这么快就取得了他们的信任，哈哈。

七

入城没有阻碍，车队众人都松了口气，行至午后，有暗卫向马车主人请示：“前面有一个客栈，您看？”

“歇下。”马车主人压低声音，“再查查纠到了没有，住在哪儿。”

所以这个纠到底是谁啊，和你们有仇吗？我满肚子的疑惑，但也知道现在不是问问题的时候。

我跟着众人在客栈安顿下来，在马车主人安排我同陵游一间房时好是欲拒还迎了一会儿，然后飞快地拉着陵游进房关了门。

陵游进门就开始检查四周有无不妥，我就托着下巴看他：“陵游，其实我除了烤兔子，还很会烧排骨。下次做给你吃啊。”

“……”

我也不在乎他理不理我：“你武功这么高，小时候一定受过不少苦吧？我从小跟着师傅练武，练了十年才有此身手，现在想起当初晒在日头下扎马步还觉得累得慌。”

“你把事办完了要跟我回家么？我家还有一把软剑，你不去，我也不知道去哪儿找你不是。”关于那把软剑，我没好意思告诉陵游，这是师傅寻来的龙凤剑，凤自然是我在用，龙……师傅说，要我以后送给自己的有缘人。

嗯，我没有说他是我有缘人的意思，只是觉得他用剑的姿态很利落，适合那把剑罢了。

“对了，你是不是很缺钱啊？你要是真的缺钱，我可以借你啊，我经常出去走镖的。我可厉害了，深的我师傅的真传，打得了架下的了毒，江湖人称走镖路上一枝花！”

陵游正在敲墙，闻此眼皮微微一跳，看着我道：“我晚上要去找人麻烦，你有什么毒？”

我从袖子里掏出玉瓶：“这个。”

陵游眼神微动：“这不是……这是什么？”

我得意道：“强力泻药！”师傅亲手做的，绝对精品！

陵游：“……”

看傻子的眼神再次出现了。

陵游看着我欲言又止，实在没忍住：“这是泻药？”

我点头。

他扶额，半晌后才道：“拿来。”

我不给：“我要和你一起去。”

“危险。”

“就是危险我才要和你一起去啊！”我理直气壮，“我的心上人要以身犯险，我不跟着怎么放心？”

陵游默了会儿，倏尔牵起一抹淡淡的笑意：“你说的是真的？”

我捶捶肩膀：“童叟无欺！”

“罢了，到时跟紧些。”

陵游检查完屋子后，出门和马车主人仪事去了，我百无聊赖的在房间里坐了会儿，干脆去了后厨。

客栈的厨子被我出神入化的手艺征服了，简直想拜我为师，我深藏功与名，拿着一盘糖醋排骨就上楼找人。

马车主人住在二楼中间的屋子，我在门前哐哐哐敲了好一会儿，就是不见他开门。

我有些着急，这次出来总共就没带多少药，一会儿还得拿给陵游，万一他用完了怎么办？我的任务不就失败了么？那师傅肯定不乐意让我出师了！

“你在这儿做什么？”

陵游似乎总能在我最不想看见他的时候逮住我，我倒吸一口凉气：“没事，就是觉得这门怪好看的。”

陵游看向我背后：“你做了吃的？”

我摇头：“没有。”

“那这是什么？”

“我做着玩的。”

“骗人。”

我想反驳他，结果一抬头正对上那双琥珀色的眼睛，顿时熄火了，不由暗骂自己是个花痴。

我这厢纠结，陵游一探手就把我藏在背后的糖醋排骨给夺了过来，随手放在了走廊的架子上，岔开话题：“你有夜行衣么？晚上要用。”

我连连点头。

行走江湖哪能没有夜行衣？我本来就是打算半夜穿着夜行衣偷偷来给马车主人下药的，只是在看见陵游的时候稍稍改变了一下策略而已。毕竟偷偷下药不太现实嘛，当然是要和车队打好关系再下才靠谱咯，反正我绝不承认自己是见色起意才改主意的。

“回去准备，一会儿他们会把那个客栈的勘测图带回来。”

陵游拎着我命运的后衣领把我带走了，我对糖醋排骨依依不舍但又不敢表现出来惹他怀疑……话说他怀疑我了么？应该没有吧。

但是糖醋排骨里下了药的，要是不小心被人吃了怎么办啊？

呃，应该也不会，谁会这么缺心眼儿把放走廊里的食物吃掉？不怕有毒啊。

这样想着我就放心了，安安分分地跟着陵游研究起了勘测图，规划完入侵和撤退的路线，静待夜幕降临。

穿着夜行衣的陵游浑身上下散发着危险的气息，但又能在瞬间将自己伪装的人畜无害，他对这样的转化得心应手。

我也渐渐觉出些味来，或许初见时他的木讷和不善言辞都是装的，现在的他才是真实的。只是他为何不在我面前掩饰了呢？想不通。

“又走神。”陵游伸出手似乎想敲我的头，在空中划了个弧又收了回去，“一会儿跟紧我。”

我点头，握了握袖中的白玉瓶。

不管陵游要去给谁添堵，我都会陪着他。再说了，这个什么“纠”看起来与马车主人有仇，和马车主人过不去就是和师傅过不去，和师傅过不去就是和我过不去，我是决计要给他一些教训的。

我跟着陵游偷偷潜入一个灯火通明的客栈。

在跳上屋檐时我没有发出半点声响，倒是惹得他高看了我一眼，见他眼中流露出欣赏的情绪，我的心跳又快了，我竟然在期待他对我另眼相看么？

陵游带着我左拐右拐，绕到客栈单独辟出的院落里，院西的小厨房有锅碗瓢盆的碰撞声，我与他对视一眼，心照不宣往厨房掠去。

…

半个时辰后，陵游看着满院子疯跑哭着喊着要用茅厕却已经被占了坑的众人，心情复杂地看向我：“…居然真的是泻药。”

什么叫居然？本来就是好不好！

八

陵游说他本来打算去破坏这群人的马车的，但马车坏了还能买新的，不若我泻药的效果好，一定能拖住他们起码一天。

我摇头：“大夫厉害的话，两天。”

要是心中有疑虑不敢看大夫，可就不止两天了，能把人搞到虚脱为止。

这可是师傅怀着“万分恨意”做出来的药，能不厉害么？

陵游对师傅的能力表示了肯定，漫不经心地问：“你师傅……是不是姓管？”

我惊了：“你咋知道？”

陵游默然望天：“……竟然是这样。”

“怎么样啊？你在说什么呢？”

我追着他问，他却不理我，只道：“回去你给他烤只兔子吧，他就爱吃你做的。”

我见问不出什么，只好乖乖跟他回去。烤了兔子端上楼，却发现马车主人的房间里人影憧憧，嘈杂的很。

见陵游回来，马车主人的贴身暗卫急忙上前：“庄……陵游，快来看看主子怎么了！从刚才开始就一直在恭桶上坐着，来回几次脸都白了！”

陵游：“……”

我心虚地瞄了一眼走廊上的木架子……果然，陵游放在上面的糖醋排骨不见了。

夭寿啊，原来世界上真的有缺心眼。

我们进屋就见马车主人躺在床上眉头紧蹙，脸色十分难看。

陵游倒是不急，坐在他旁边的椅子上为他搭了个脉，然后悠悠道：“但凡你忍半个时辰，也不至于遭这个罪。”

马车主人闻言朝我看来，见我手中拿着只烤兔子，叹了口气：“我只道是自己再也吃不到她做的糖醋排骨了……”

他的表情极其复杂，又痛苦又惆怅：“我看见门外放着的排骨，还以为她原谅我了，吃了以后才晓得，她还是怨我的。”

我忍不住插嘴：“不是怨，是恨之入骨。”

马车主人：“……”

见自家主子失魂落魄，他身边的暗卫狠狠瞪了我一眼，倒是陵游眼中带了笑意问我：“你怎么不装了？”

我对手指：“师傅说成功了就好，大叔不会为难我。”

“她还说什么了？”马车主人果然没有对我发难，话间只有急迫，“她对你谈起过我么？”

我点点头。

他大喜过望：“都说了什么？”

我掰着手指开始数：“师傅说，她有一个全世界最讨厌的人要我去对付，我问她有多讨厌，她说就是那种会把你刚要吃的烤兔子抢走的讨厌。”

说到这儿我顿了顿，用“你咋这么讨厌”的目光鄙视了马车主人一会儿，继续道：“师傅说你没良心，不要脸，她一辈子都不要再见到你了，让你以后成功了以后也莫要找她，她的孩子都能打酱油了。”

马车主人一口气差点没上来，陵游赶紧宽慰他：“女人总是口是心非的。”

陵游说的恳切，替马车主人顺了心中郁气，但我总觉得他是怕马车主人气死了没人给他发工钱才开口安慰人的。

“所以你是……”马车主人才冷静下来，抬头瞟了我一眼嘴唇又开始颤抖了，“你你你，你都这么大了？！”

……

你大个锤子大！

我被他的想象力震惊了，我今年十七岁，师傅不过大了我九岁而已，他居然怀疑我是师傅的孩子！？

我只是师傅十年前在路边捡到又亲自养大的小可爱罢了！

我冲他翻了一个巨大的白眼，鞠躬：“叔叔，我代我娘向您问好。”

然后转身就走，懒得管他是气死了还是气活了。

九

夜间，我召来一直跟在身边的信鸽，为师傅递去一封密信，告诉她事儿办成了。

马车主人看了大夫以后好了不少，但师傅这个药效太霸道了，我趴着窗沿看月亮，仔细想想刚才在大院里“纠”那一群人的症状，总觉得这药力好像比她预估的效果更加可怕些。

至于为什么是预估……她怎么可能傻到自己去试药呢。

不行啊，这么猛会不会不小心把马车主人给药死了啊？我挠头。

虽然师傅一直都和我说马车主人是个王八蛋，哪怕你不认识他，见到他一副道貌岸然的样子也知道他是个讨厌鬼，可我知道师傅心里放不下他。

方才我总算想起来为什么我看马车主人眼熟了，他不就是师傅藏起来的那幅画里的人么？

小时候师傅总是把好吃的藏起来不给我吃，让我饿其体肤成大事，可我觉得她就是馋，不乐意和我分。所以我经常偷偷在她的屋子里找东西吃。

有一次我不小心翻出一个锦盒来，打开一看，里面有一副画，上面有一个丰神俊朗的男子，眉眼很朦胧，但胜在意境。旁边有师傅漂亮的小楷，珍重地写着——“白”。

这要不是心悦于他，我这些年的话本子就算白看了。

所以马车主人算是我师娘…师公…师丈？罢了还是喊他大叔吧。

我越想越担心，师傅一直对大叔怨念的很，也不知道当年发生了啥事，提起他就咬牙切齿，所以才会命我前来给他下药，可我想来想去又觉得她好像醉翁之意不在酒。

大叔现在显然是有麻烦了，为啥师傅偏偏要我在这个时候下山整他呢？还反复叮嘱我在下药前一定要保证他的安全，人死了就不能下药出气了。

我腾地跳起来，总算明白了师傅的深意。

其实她就是想让我来保护大叔的吧！？一定是吧！？

她其实早就不生大叔的气了，担心大叔有麻烦，自己又拉不下脸来找他，所以派我来接近大叔，说是下药，实则是为他加一层安全保障，到时候和好就更是水到渠成。

我这脑瓜子可真是太灵光了！！！

我兴奋地奖励了自己一只鸡腿，啃着啃着又吃不下了，师傅这样关心大叔，此番我要是把他给整死了……这……可是解药在师傅那里我是没有的呀！

我头发都快被自己薅没了，思来想去还是决定去看一看大叔，以防他真的不幸升天，那就苦了师傅了。

我蹑手蹑脚出了门，往大叔房里摸去。

半夜去别人房间，最尴尬的事儿就是碰见一个和你有相同目的的人。

我看着眼前一袭夜行衣的黑衣人，呆了呆，有点闹不清情况。

黑衣人倒是反应快，眉间一拧，手中银光爆射而出，转身就撤。

我连忙躲过，追了上去。

三更半夜出现在大叔房前，一言不合就动手，若不是师傅的情敌，那就必然是刺客！

我追着黑衣人跳过几个屋檐，他忽然停住，从腰间抽出一把匕首反向我走来。待看清了我的脸，便嘿嘿笑了道：“这一趟不亏，竟让我碰见了个小美人。”

说着又把匕首放了回去，在衣襟内摸了摸：“正巧昨儿得了个宝贝，就同美人你一起试试。”

我早将软剑握在手中，锵锵一抖，朝他刺去，这厮诡异的很，还是先下手为强，别让他钻了空子。

他轻功不弱，但内力不足，远不如我扎实，在我的进攻下只能左躲右闪，倒形成了莫名的平衡。

黑衣人的衣角都被我削去了一块，却丝毫不慌，反而更加兴奋：“是个带刺的，我喜欢！”

我挽起剑花将他笼住，一心要宰了他，却没注意到他身边弥漫起带着暗香的烟雾。

打着打着我终于觉出了不对，按说我体力不至于此，现在双手却无力起来，用内力一催更是浑身发软，晚风阵阵，却吹不散我面上的热意。

卑鄙！我气坏了，这王八蛋居然使这样下作的手段，打不过就给人下春药？不讲武德！！

我从怀里掏出一个纸包，发了狠对黑衣人杀去，他一时间乱了阵脚，被我抓住破绽，扯下面罩，一巴掌上去，怼了他一嘴的粉末。

你先不仁就休怪我不义！

黑衣人呸呸几声吐出大半，但仍吞下去不少，他面上浮出一个五指印，也不笑了，缓缓道：“中了合欢散还能动用内力，算你厉害。只不过强行催动，一会儿药效就更加厉害，还是便宜了我。”

我早在甩他一掌时就开始往回跑，但果然如他所说，越用内力越使不上劲，掠过几个屋顶后更是脚步虚浮，差点栽下地去。

黑衣人很快追上了我。

“美人还是别费劲了，这药可是个好东西，不妨你同我一起领略领略，保准你神魂颠——”他哈哈大笑朝我伸出手，想来扯我的胳膊，却在下一瞬变了脸色，急退几步。

我被人握住手腕，天旋地转间落入一个坚实的怀抱。

有淡淡的药香，是陵游。

我艰难地抬头，果然看见了他抿成一条线的唇，像是气狠了。

“我，我又没缠着你，你生气做什么？”我有些委屈，许是药效开始发作，脑子也不甚清楚了，只觉得从前我缠着他时他就是这样一副冷冽的表情，凶的很。

陵游揽着我腰的手紧了紧，在我额间探了会儿温度，冷冷道：“你找死。”

“这，你……您怎么会在这儿？”黑衣人见到陵游似乎十分惊讶，连声音都抖了，“我我我就是收人所托来探探底，我什么都不知道！我要是早知道您在这儿，绝不敢来徜这趟浑水！”

“解药拿来。”陵游的声音都能结出冰碴子了，吓得那黑衣人直接跪了：“庄主恕罪，小的这是新得来的玩意，还没有解药。”

他们还在说话，而我只觉得好热，陵游身上凉凉的，我便忍不住伸手勾住了他的脖子，将脸贴在他外露的皮肤上，尤觉不足，又蹭了蹭。

陵游呼吸一窒：“这是什么毒？”

黑衣人讪笑道：“瞧您说的，小的一个采花贼还能有啥毒嗷嗷嗷——您您您别动手！！”

“没有解药，就死。”

“这是真没有，您就是宰了小的小的也拿不出来啊！”黑衣人脸上青一块紫一块的，虽然怕的要死但还是畏畏缩缩地提醒陵游，“庄主，这药烈的很，若是没有那个……阴阳交合，就会爆体而亡……”

陵游扣住我在他身上乱摸的手，拍拍我的脸：“喂，醒醒，听得见么？”

我不满地挣扎起来：“什么喂，叫人家小枫，师傅都这样喊我，今天我也准许你喊。”

陵游眼神微暗，打横将我抱起，对还伏在瓦砾上的黑衣人道：“半月内自废武功去庄里领罚，若有再犯，我会亲自动手。”

黑衣人软倒，但仍不敢违抗：“多谢庄主不杀之恩！庄主放心，今日之事我一件都不会往外说，姜……的行踪小的会编排个错的告诉他们。”

“滚。”

黑衣人千恩万谢地走了。

我脑子乱成了一团浆糊，心里像有一簇火苗似的蹿出来燎遍四肢百骸，难受的紧，猫抓般磨人，只想靠陵游再近些，从嗓子里软软吟出一声：“陵游……”

陵游要抱我，空不出手，叫我几下扯乱了衣襟，露出胸口大片皮肤，我如逢甘霖，将脸贴了上去。

陵游轻轻吸了口气，绷着眉哑声道：“小枫，松手。”

不松！你叫我松手我就松手吗？我想起前儿他还这样抱了怜儿，更是生气，一拳捶在他胸口：“让你抱！让你抱！”

陵游竟懂了我的意思，在我耳边低声安抚：“小枫，我只抱你。”

我才不信呢，师傅说了男人都是骗子。

“你证明给我看啊！”

陵游叹了口气，低头抵住我发烫的额头，嘴唇轻吻我的鼻尖：“乖，别闹了。”

……这个证明还不如别……好热！！

我简直要发疯了，在陵游怀里扭成了麻花，呜呜地哭起来：“陵游，我热！”

陵游带着我飞快地在夜色中穿梭，我死死搂住他，将头靠在他肩膀上，拼命地嗅他项间的药香，后来实在忍不住，一口咬在了他的脖子上。

……

我是被耀眼的阳光刺醒的。

朦朦胧胧睁开眼，我发现自己躺在一个人的腿上。

待看清他的脸后，我惊地呀了一声，陵游？！

我怎么会躺在陵游身上？

“你醒了。”陵游本是闭着眼小憩，被我一嗓子嚎醒了，他淡淡的目光扫过我的脸，我忽然觉得十分心虚。

这…为啥会心虚呢？

很快陵游给了我答案。

他好整以暇地靠在软枕上，薄唇轻启，一字一句道：“女，流，氓。”

我的脸腾地红了，脑子里断断续续闪过一些昨晚的画面，羞愧难当，直想钻到地下去。

“陵游，我热…”

“呜呜呜让我亲一亲我想亲，就亲一下我很讲道理的…”

“你不要推我，我最喜欢你了！”

“我不要泡水我要你！”

“你别放我血好疼啊，好吧那亲一亲就不疼了呜呜呜……”

“陵游我不热了，好冷要抱抱！”

“陵游……”

我爆炸了。

我昨天到底对陵游做了什么啊！？

我一脸震惊地看着陵游，一时间不知道是该连滚带爬地逃跑还是该谢他救命之恩。

“你记起来了？”陵游挑眉，“没什么想说的么？”

我坐直了身子，恭谨地鞠了个躬：“对不起，昨日轻薄了你，我错了。”

“没了？”

那还能有啥啊？我懵了一会儿，猛然想起来陵游爱钱，急忙道：“我我我，我给钱！我回去就把所有家当都给你！”

“……”

陵游听了我的话，脸色一沉冷笑：“这么说春风一度后，你倒是打算翻脸不认人了？”

什么春风一度！明明是你把我扔进水里又是放血又是输内力逼毒把我折腾的半死好吗！？

我委屈极了，吸了吸鼻子：“那你想怎么样嘛。”

陵游撑起身子，缓缓向我靠近，在我想要逃跑时一把将我捞了回来，抬起我的下巴逼我与他对视：

“你轻薄了我，我要你对我负责。”



十

我和陵游回到客栈时，客栈里一片狼藉。

我震惊地望着笑眯眯的掌柜：“你笑啥？你的店被砸了！”

“砸的好砸的好。哈哈哈，多砸点。”掌柜的乐的跟弥勒佛似的，“今儿店里来了个大主顾，没一会儿就和二楼的客人打了起来，把家具都砸烂了。”

……

他是不是疯了。

客栈里传来砰的一声巨响，听声音砸的还不是一般家具，掌柜的哎了一声，探头探脑朝里面喊道：“客官，我这可是水曲柳榆木桌子！”

啪的一下客栈里丢出一锭银子，还伴着不耐烦地警告：“你给老娘闭嘴，一会儿一起算给你！”

“好嘞客官！您慢慢砸，要是不够了我库房还有呢，已经差人去取，一会儿就搬来了！”掌柜的搓着手道。

我瞪大眼睛，忙不迭往客栈里跑：“师傅？！”

“姜……姓姜的，你把老娘的徒儿搞到哪里去了！？她昨天晚上还在这儿给我传信了！”

“钟钟你别生气，我也不知道啊，我一晚上肚子疼——现在又疼了！”

“你等着虚脱至死吧！不把小枫交出来我让你回不了齐都！！”

“你徒弟肯定没事儿，我这边，那啥，陵庄主也一晚上没回来，你放心，他的武功你还不知道么？”

听了大叔的解释，师傅的声音提高了八个度：“什么！！！她和陵游那小子在一起呆了一晚上？！”

大叔也发现自己说的话有歧义，正要解释，师傅一声厉喝：“去死吧你！”

我觉着再打下去师傅就要自己让自己守寡了，连忙喊道：“师傅，我回来了！”

一道火红的身影从客栈二楼飞掠而来，上上下下打量我一番：“小枫，没事吧？”

我亲昵地抱住她的手臂：“师傅，我好好的呢。”

师傅狠狠瞪了楼上原地罚站的大叔一眼：“这次放过你！”

说着犹豫了会儿，还是从袖子里拿出一个白玉瓶抛给了他，“拿去！”

大叔如获至宝，双手接住：“钟钟，你心里果然——”

“少自作多情，要不是我徒弟看上你的暗卫，老娘才不过来趟这浑水！”

我这一旁噤若寒蝉，但还是想说，师傅您说反了，明明是您看上了大叔，我才骗陵游说自己喜欢他的……

说到陵游大叔倒是来劲了，邀功似地道：“钟钟，小枫一来，做了兔子我就知道她一定和你有关系，她喜欢陵游，我还给他们制造机会撮合他们了——”

“想拐跑我的徒弟你还有脸说？！”师傅冷笑一声，拉着我走了：“小枫，咱们不和这些臭男人在一处！”

我跟着师傅逛街，一边吃烧饼一边问：“师傅你咋这么快就来了？”

师傅抬头望天：“这不是不放心你么，我一直在你们十里外跟着呢。”

什么不放心我，明明是不放心自己的老相好！

我鄙视的目光太过明显，引得师傅往我头上叩了个栗子：“死丫头，刚出来几天就和陵游混到一块儿去了，可不许离他太近。”

“陵游怎么了？您和他关系不好么？”我有些紧张，师傅为什么不喜欢他呢？

“你只需知道这小子极其记仇即可。”师傅不愿多说，打了个哈哈过去了，“上一个得罪他欺骗他的人，坟头草已经两米高了。为师是靠着自己绝高的武功才没落的那般悲惨下场。”

我打了个哆嗦，且不管上一个得罪陵游的人怎么样了，总之我昨儿刚得罪了他，轻薄他以后还拿钱侮辱他，对了，我为了靠近大叔还骗他说我喜欢他！加上师傅居然也和他有仇，这这这，怕不是要完。

唉，小时候师傅让我没事儿别老骗她好吃的已经没了，我还不以为然，现在看来，说谎话的小孩果然是会遭报应的。

“都怪大叔，怎么就和陵游在一个车队呢？”

我忍不住问师傅，大叔到底惹了什么麻烦才要东躲西藏？

师傅看我一眼，拉着我飞身上了屋顶，见四下无人才给我科普了一通八卦。

师傅说大叔是齐国的皇子，早年不受皇帝宠爱，反而被奸臣迫害，无奈之下逃离了齐国，他的哥哥纠也同时出逃，此番齐国国君身死，无人继承大统，齐国内支持大叔与纠的家族纷纷派人来通知他们赶紧回国，是以他们日夜兼程，就是要赶在对方之前回到齐都，谁先到谁就能抢占先机，得到王位。

怪不得他们有时候只在隐蔽处休整，连客栈都不住，吃食也都是自己备着的。

我不禁感叹世道艰难，只是若不是他逃离了皇宫，也不会遇见师傅，这样想来算是缘分了。

“所以陵游不是普通的暗卫，而是大叔找来保护自己的高手咯？”那么大叔用以和他协商的“工钱”，肯定也不是一般的东西了。

“姓姜的一开始被纠派人暗杀了好几次，当然他也报复回去了，但长此以往也不是办法，于是他请陵游出手相护，分出几队人马混淆视听。他在陵游的帮助下假死了一次，降低了纠的警惕，这才安然到了齐国境内。可我寻思纠身边肯定也有高手，陵游一个人也未必护得住他，是以……”

“是以您就派我来给大叔下药，既出了气，又能保护他对不对？”我心想师傅您对大叔的行踪真是门清，替他考虑的也太周到了。

师傅笑着摸摸我的头：“小枫聪明。”

若是这样，莫名其妙出现的怜儿就一定是刺客了。

唔，她怕不是见我一直缠着凌游，把他认成大叔了吧？主人和暗卫互换身份混淆视听什么的，好像很合理的样子。连好多读者都猜错的呢（哈哈哈哈哈哈哈）

“那师傅，陵游到底是什么人？”

“开庄子的，没啥好说。”师傅对陵游没什么好感，几句就转移了话题：“现在我们已经靠近齐都了，一会儿姓姜的吃了解药就会继续赶路，离的越近就越危险，小枫你就别去了。”

我摇头：“师傅在哪我在哪。”

师傅戳我额头：“傻丫头，我自己的孽缘我自己了断，犯不上拖着你一起倒霉。”

唉……师傅啊，徒儿不孝，好像也惹了段孽缘。

我心里很郁闷，老想着自己骗陵游的事儿，茶不思饭不想，倒是大叔很开心，服了解药后拿十分可怜的目光盯着师傅足有半个时辰，总算换来师傅亲自下厨给他做了盘糖醋排骨。

“姓姜的，一个车队去齐都太显眼也太慢了，不若我和你先行一步，抢在纠之前回到齐都。”师傅一脸嫌弃地看着大叔吃排骨，忍不住拿帕子给他擦了嘴角的糖汁，“我带了两匹汗血宝马，我们一会儿就走。”

“师傅我也要去！”我在一旁嚷嚷。

“你不许去。”

“师傅，你也说了很危险，大叔这么菜，万一你们暴露了行踪被针对了，你护不住他怎么办？”

师傅沉吟。

大叔：“所以钟钟你是真的觉得我很菜是么……”

我着急地扑到师傅身侧，撒着娇摇她的胳膊：“师傅我要一起去！大叔不是要回去抢皇位么？那么危险的事儿你们两个人怎么够？起码带上我——”

“拿钱消灾，我既答应要护送姜公子平安回齐都，断无半途而废的道理。”陵游淡淡道，“我一起去。”

大叔吞了吞口水，小心翼翼地望向师傅：“这不巧了么，咱们统共就两匹马，却要去四个人……”

我举手：“我和师傅一起。”

大叔不同意：“你让我和陵游两个大男人共乘一骑？你们受得了那马也受不了啊。”

师傅还未开口，陵游就拉过我的手腕往外走去，我心里慌的很，不愿意同他一起，但想想师傅好不容易与大叔破镜重圆，若能同乘一骑说不准感情会回温的更快些，我为了她的幸福受点委屈又如何？于是大义凛然地对师傅点点头，跟着陵游走了。

师傅的脸色变换几次，最后一脚踹在桌子上，冲大叔吼道：“快点儿！”

可怜大叔嘴里还含着一块排骨，被迫舍了，亦步亦趋追上师傅：“钟钟等我。”

我们辞了车队众人，骑着马先行。

汗血宝马不愧是江湖人皆馋的好马，跑起来又快又稳，就是风大。

我被陵游圈在双臂之间，十分难受，为了不与他有接触，一个劲地往前靠，几乎要伏到马背上。

“你在躲我？”陵游附在我耳边问。

我抖了抖：“没有。”

“那你趴在马背上做什么？不怕摔下去么？”

我讪笑：“稳的很，没事。”

陵游也不拆穿我，忽然道：“你的手怎么样？”

我愣了片刻才反应过来他在问我手上的伤口，其实他下手很有分寸，虽然割破了我的手放血，但口子小，包扎又及时，已经感觉不到痛了：“拖你的福，现在好多了。”

陵游要和我说话，也附着身子，这会儿几乎整个人都伏在我身上，说话时一直对着我的耳朵呼气，我直觉自己的耳朵肯定红了，于是商量道：“其实这样还是蛮累的，要不您往后些？”

“我往后了怎么和你说话？你听不见啊。”

我咬牙：“听得见，我也往后坐些。”

陵游和蔼地道：“乖。”

我认命地靠在陵游怀里，一心想找些事转移一下注意力，可他的气息将我团团围住，他的心跳贴着我的后背，他的呼吸在我耳边，我实在无法逃开，正纠结着，就听他俯首对我说：“江湖人士有恩必报，对不对？”

我不解其意，点点头。

他又说：“昨日我救了你，对不对？”

我又点点头。心中泛起嘀咕，上次怜儿想对他以身相许的时候，他是怎么说的来着，你把这只兔子给我。

怜儿只是崴了脚，所以赔给他一只兔子。

我昨儿可是栽跟头栽的结结实实，要是他没救我我便要倒大霉的，这救命之恩我总觉得我付不起啊，再说我还得罪他了，他说要我负责来着……

“要不，我给你打个欠条？”我好声好气道，“一时间我实在拿不出那么多钱，反正大叔也会付你报酬的，我的你就先缓缓，届时我走镖还你就是了。”

陵游沉默了几秒，我本能地觉得他好像生气了，连忙竖指对天发誓：“我保证不跑路，你别担心。”

“……”

　　陵游这回沉默了很久，就在我都快睡着的当口，他终于说话了：“小枫，你叫什么名字？”

　　我猛然惊觉加入车队那么久，我竟从没说过自己叫什么。师傅嘱咐我不能在事成之前暴露自己的名字，昨日大叔他们又没问，我倒是忘了这茬。

　　“半枫荷，我叫半枫荷。”

　　“听不清楚。”陵游四平八稳地声音在我头顶响起。

　　我抿了抿唇，大声道：“我叫半枫荷。”

　　这下连前边的师傅都回头看了我一眼，陵游却仍一副耳背到极点的样子：“还是没听见。”

　　……

　　我怒了，转身努力向上拱了拱，一只手攀住陵游的肩膀，有心想在他耳边吼一声，又想起他现在是我的债主，心虚得很，只好软绵绵地凑在他耳边应道：“我说，我叫半枫荷。”

　　陵游侧过脸与我对视，我本就靠着他的肩膀，他这一侧，鼻尖几乎与我相碰，我呆滞地望着他琥珀色的眼睛在阳光下折射出迷人的光彩，张着嘴却一句话都说不出来，陵游却笑了，嘴角牵起一个浅浅的弧度，向前半寸，堪堪触及我的额头，“傻子。”

　　他说我是傻子。

　　他一定看过师傅的妖女指南，只是为何男子做起书里勾人的法子来，也会这般惊心动魄？

十一

不得不说大叔装死的法子不错，骗的纠放慢了脚步，我们到齐都到时候，纠还不知道在哪睡大觉。

不过支持纠的家族早已在齐都布下了天罗地网，找来一堆江湖高手意图拦下大叔的脚步。

这些高手都是以一敌百的，家族派来保护大叔的护卫还是不够看。

结果那些江湖高手在见到陵游后，直接告声打扰退了一半，剩下的一半也是见了鬼的样子，倒让我十分担心。

这样看陵游在江湖上可真是令人闻风丧胆，可惜我一直被师傅关在山上，偶尔下山也只是走个镖，并没有听过陵游的大名，见高手们这么怕他，我又想给他道歉了……

“陵庄主，这儿就拜托你了。”大叔郑重对陵游道。

陵游点点头。

我纠结了，虽然陵游很厉害，可是那些高手也很厉害啊，陵游会不会受伤啊，我要是留下来帮忙，是不是能给他刷个印象分什么的？

“你若是现在跟他去了，就是从龙之功，能赚大钱。”我这厢纠结，那边师傅已经带着大叔走了，陵游淡淡出声，却是劝我快走。

我想起话本子里少侠和少侠之间惺惺相惜，都是会并肩作战的，看来陵游不想同我并肩作战。

心中有些失落，我只好嘱咐一句“多加小心”，然后提气向师傅追去。

陵游分去了大半阻力，剩下的虾兵蟹将处理起来格外的轻松，师傅一边打架一边说：“咱们这次倒是欠了陵游那小子一个大人情。”

大叔被一群家族护卫簇拥着道：“何止是大人情？你知道我许了他什么吗？我答应给他重新造一座山庄，还把那块旁边的山头都给他了，金银珠宝什么的更是别提，都是小事。”

师傅：“败家玩意儿，你怎么不许他江山如画送他世间风景？”

大叔嘟囔道：“还不是因为你？你前两个月把人家山庄后山外围的机关破坏了一半，留的是我的大名这件事你不会忘了吧？”

师傅不服：“你凭什么说是我干的？”

“钟钟，据目击者称，现场有一只烤糊了的兔子，极其的香……”

“你这人好没良心，陵游不轻易出手，要不是我替你破坏了他的机关他能来找你么？你能请到他护法么？”

我越听越觉得离谱：“师傅，您说的是……”

师傅点头：“我们当时抓兔子的山头，是陵游家的。破坏的机关，自然也是他家的。忘了告诉你，他在江湖上显少暴露自己本名，大家都喊他和风山庄庄主。”

和风山庄？？那个武林人士心中圣地，维护武林治安的和风山庄？？陵游居然是和风山庄的庄主，我走镖时可听说了他不少事迹，除恶扬善除暴安良天网恢恢疏而不漏，乃是江湖恶霸的死敌，江湖女儿的头号梦中情人，我这又是骗人又是拆家，绝对属于“除恶”那框啊！

我心里发毛：“可是您说那是我的出师第一关！”

那些机关有大半可是我捣鼓没的啊！居然是陵游家的，这要是让他知道了我还能活？一年以后我的坟头草肯定也两米高了！

师傅道：“乖乖，非常时期非常手段，师傅要是告诉你这是别人家的，你怎么下的了手？再说我都打听过了，外围的机关是从前设的，陵游本就打算换了 ，咱们这是助人为乐，赔他的钱够他换十层机关了。”

“话是这么说，终究咱们理亏，凌游这人记仇，要怨我们也是有的。再说了得罪他还是其次，最主要是不能欠他钱，毕竟养了一山的奇人异士，看重钱也正常。听说但凡是欠钱不还的，坟头草都三米高了，”

　　三米？比得罪他的还高了一米？！欠钱不还的后果也太严重了吧！

　　大叔搓搓手，对师傅道，“不过钟钟你放心，我已经打点好了。”

说罢大叔看我一眼，和蔼可亲：“小枫不是喜欢陵游么，她若是和陵游成了一对儿，咱们就成了陵游的长辈，他自然不好与我们为难。”

这……这特么可真是个好主意，只是你们好歹顾虑一下我的死活啊！

我呵呵道：“师傅，我可是你的亲徒弟……”

师傅沉吟两秒，在踏入金銮殿地同时一锤定音：“那就这样吧。”

就这样啥啊！有了相好就把自己的徒弟给卖了呜呜呜。

我想起陵游冷漠至极的脸，心里抽抽了一下，其实还有点舍不得他，但总归小命要紧，我还是趁他不在赶紧逃吧。

“那啥，大叔，恭贺你喜提皇位，我先撤了！”

大叔坐在龙椅上同师傅抱怨太冷，央着师傅陪他一起坐，根本没听清我说了啥。

“小枫怎么不见了？”

我听见师傅说：“肯定是摸去御膳房了，这丫头脑子里除了吃没别的了。”

我逃跑的脚瞬间定住了，御膳房！

我都忘了皇宫有御膳房，那里面的东西一定很好吃吧！

我安慰自己外边的人那么厉害，就算陵游有三头六臂，也不可能这么快进来，我先去吃点东西再跑也是来得及的。

等我走镖攒了钱以后再拜托大叔一块儿交给陵游，我自己就用不着见他了。

唉，这样想想还颇有些惆怅。

惆怅就得喝酒。

我摸到御膳房，挑了壶看起来就很好喝的酒，一个纵身跳上了屋顶。

师傅从没带我喝过酒，所以我也不知道自己酒量如何，在屋顶上喝了个天昏地暗，浑身发软，连站起来的力气都没有了，我努力了一会儿还是爬不起来，一时间委屈的情绪弥漫起来，缩着身子就开始哭。

我终于想通了，我好像真的喜欢凌游了。

不是骗人的，是真的。

可是他应该已经不相信我了吧。

呜呜呜我好不容易喜欢上一个人，还把他得罪狠了，我的师傅还和他有仇，这日子没法过了。

不知道过了多久，我都觉得冷了，可是酒劲还没过，我不敢下屋顶，只好一动不动趴着等哪个好心人发现我。

“小枫！你在哪儿呢？”我听见了师傅的声音，“这丫头跑哪儿去了。”

“钟钟，你看屋顶上是不是有条狗？”

你才是狗！大叔这是什么眼神啊！骂谁呢！以为我没看过大话西游？

我怒了，摇摇晃晃撑起身子，指着大叔道：“大叔，你缺德，活该师傅十年不理你！”

骂别人缺德的时候可能也该反思一下自己是不是缺德，我话音未落就觉得手底一滑，整个人向前栽去，几下就滚下了屋檐。

预想之中的疼痛没有到来，我落入了盈满药香的怀抱。

我知道他是谁，连忙闭上眼睛装死。

“借酒消愁？”凌游问。

这你也能猜出来啊？

我继续装死。

“是不是觉得欠我的太多，还不起了？”

这……他是不是在威胁我？

我只好开口：“虽然可能还不起，但我会努力打工的。”

“你师傅说，我山庄里的机关都是你破的？”

我怒了：“师傅胡说！明明有几件是她破的！我我我，我只是……”破坏了一大半而已……

“你知道和风山庄怎么罚那些欠债不还的人么？”凌游掰开我捂脸的手，自问自答，“我会罚他们不许吃烤兔子，烤鸡，糖醋排骨……直到他们还清了钱为止。”

那我岂不是一辈子不能吃肉了？！我悲从心来：“你这个规矩不合理，你欺负人呜呜呜呜我还不起的！”

凌游又笑了，他今天笑的次数好多，比以前加起来都多。只见他从衣襟内拿出一叠纸来：

“行了别哭了，你看这些地契都送给你好不好？这样你就有钱了。”

我哭地直打嗝，手却不由自主地接过来翻了翻：“你不是说你在京城没有房子么？你骗人。”

陵游耐心道：“你收了房契，我不就没房子了么？”

好有道理。我点点头，又说：“可是师傅说你睚眦必报，上一个得罪你的人坟头草已经两米高了。”

师傅在一旁喊了声冤枉：“天地良心，睚眦必报是她自己的理解，我可没说。”

“大叔还说你特别记仇，不还钱的人坟头草比得罪你的人还高。”

陵游揉着我的肩膀，对师傅冷然道：“你们两口子打情骂俏，诓我的人做什么？”

师傅摸摸鼻子：“啥时候成你的人了？”

我哭唧唧地抱着陵游的胳膊：“陵游，你不生气嘛？”

“我何时生过你的气？”

我小声嘟囔：“你不是最讨厌别人骗你么……”

陵游眉峰一挑：“怎么，你希望我生气？”

我自觉说了句蠢话，很怕他真的恼了，连忙鸵鸟似的将脸埋在他怀里，大声道：“不生气不生气！”

陵游笑了。

“既然如此，我还是要罚你的。”

我感到他拥着我的双臂缓缓收紧，如风般的嗓音在我耳边响起：“不若罚你，与我同游天下。”

【和风游】完



还有一个小甜饼番外，写了评论喊你们

《暧昧》

结婚时我的丈夫和我说好各玩各的，我找小奶狗他找小妖精互不干涉，直到我去看了前男友的演唱会后，他将我抵在浴室门上低声问:“你怎么还没玩够呢？”

【弄权长公主 x 禁欲暗卫】

她从小就喜欢那个男人，回宫三年，无法忘却。

他愿意陪她走过一切荒芜，却始终不肯碰她。

直到她故意染上情毒，“要么看我死，要么……替我解毒。”

【沙雕月老&清冷孟婆】

月下牵线，黄泉引路。

他忘却前尘往事，她亲手斩断姻缘。

若他安好，愿如彼岸花，花不见叶，叶不见花。

如此，辗转千年。



魂牵月引那篇是我写哒，大家评个分好不

编辑于 2021-04-19 01:28
真诚赞赏，手留余香
赞赏
1 人已赞赏

赞赏用户
​赞同 7982​
​650 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
暴走洋柿子(陶沙)
暴走洋柿子(陶沙)
～和气生财～
5,302 人赞同了该回答
本回答节选自盐选专栏，有助于解答该问题
《元灯》

青梅竹马小甜文~



十五长街，花灯万千，熠耀灼灼，如人世银河。

我在河边，拿水红的绣鞋蹭蹭青石板，状若无意，却满心不耐。

说好了只我二人出来看花灯，真不知现在一堆青菜萝卜是从哪个犄角旮旯冒出来的？

我偷眼回头望了望，正与暼过眼来的李小七视线撞了个正着。

他站在华灯下，被书呆子娇小姐围得严实；

我站在粼粼的水波旁，明明不远，却相见遥遥。

我俩不约而同慌忙闪躲了视线，却又试探性地再度相接。

他以手抵唇，轻轻咳了一声，含了笑，往我这里走了走；

却不知被谁一把拢了过去，顿时大声的调笑像惊起的雀鸟般飞起来：

「此番入春闱，城珣金榜题名，怕是连公主都得赶着相嫁！」

「那就先请驸马爷安啦！」

我裹紧了大氅，没来由觉得面上有些燥热。

提着他给我买的小鸡啄米花灯走到了水边，轻轻掬了一点——

呵，真凉。

纷繁的心绪不稍稍镇定了些，可依旧是一团乱麻。

身后传来脚步声，

我看了看湿答答的手，只觉不妙——

怕不是那帮娇小姐，又来笑我小孩子心性？

摸一圈也没找到帕子，索性在裙子上胡乱抹了抹，留下深浅不一的一点痕迹，像是小猫爪子的印子。

匆匆忙忙弹起来，差点撞到李小七的额头。

他吓了一跳，慌忙侧过脸去，微微咳了一声，方无奈道：「唉——笨十四，你怎么还是这么笨呢？」

一听这话，我来了吵架的兴头，「我哪里笨啦？你才蠢，你才笨！」

他又不理我，自顾自地笑。

和七郎吵架总像一拳打在棉花上，他总是笑语盈盈地，好像我是在和他开玩笑。

「女儿家出门连个绢子都忘带，不笨吗？」他低下头在宽大的袖子里摸着，长长的睫毛在明灭不定影影绰绰的灯下投下一片阴影，称得肤色有点像刚刚街头卖的白生生的糯米包。

黑白分明的眸子转过来，语气有点懊恼，「看什么？！想，想吃什么？」然后递过帕子。

不得不承认，七郎这人脑子就是好使，眼一转就知道我在想什么。

都是十几年的交情，我也不和他客气，「糯米包。」

说来奇怪，平日里他都是要和我辩个几句，今天买得真是爽快！

我心情好，嚼着甜甜的糯米包，寻思着一会儿还他什么，我可从来不白占人便宜。

「拙元。」他轻声叫我。

怪哉怪哉，七郎一向最在意那些有的没的，小时候就像个小老头，手拉手都不肯，非要拽袖子，扯坏了我好几件新衣裳，今儿怎么了？竟然叫起我闺名来了？！

「下个月就春试了。」他说，眼神飘到一边。

我也就奇了，干我什么事呀？也不好驳了他的面子，就说：「七郎此行必然可以鹏程万里，扶摇直上。」

「……嗯。」他说。

呵，肤浅！居然反应这么平淡！

我愤愤。

果然就是拿我凑个数，娘说的没错，临考的读书人都是草木皆兵杯弓蛇影。罢了罢了，看在他请我吃了那么多吃食的份上，我就多说几句好话陪他玩玩！

「你不用担心啊，大家都说你有当状元的资质，小时候算命的不也这么说吗？哈哈哈，放心，公主肯定是你的，没人抢得过你！」我笑道。

但是七郎没有客气地道谢，而是皱着眉，不吭声。

「你也说这个？」

「不然呢？」

「十四娘，你要气死我啊？」七郎忽然没头没脑地说。

「不敢不敢，气死了你谁来做状元啊？」反正伸手不打笑脸人，我就笑嘻嘻的，装厚脸皮。

他别过头去，不吱声，好像在生闷气。

过了好久好久，久到我买花灯没带够钱，他也没伸手帮我付——哼——他才说：「后天记得来送我——咱们一会回去再买灯。」

「后天？后天不行的。」比起花灯，我更不想看阿娘凶巴巴的模样。

他挑起眉，嘴唇抿成细细的一条线。

我有点不舍地看看花灯，解释说：「阿娘说，我也及笄有段时间了，绣工什么的完全不行，这样以后是嫁不出去的！听她说有点想找人说媒的打算，真是嫌弃我了！你可别和别人说，说得好像我多盼嫁似的！」

七郎不吭声。

「七郎？」我在他跟前挥挥手。

他还是不作声。

「李城珣？」

「李瑾？」

不会是傻了吧？完了，完了，他马上还得考试呢！这样一来，他的探花爹还不拆了我家楼？

他好像突然回神了，语速很快、很不耐烦地问：「想说哪家的亲？」

乖乖，音调都上去了！

「不知道啊。」我很诚恳地说。

他语气突然变得很凶，「你怎么什么都不知道？！」

感觉不像是平日的李七郎——虽然嘴很不饶人，但还是很轻轻浅浅很温和，不过到了后面语气又软下来，像是在哄小孩子，有点无奈。

「你就不能和你娘说先瞧着，不急着定下来；再不济你就逮谁就说你不欢喜，伯父疼你，一定不舍得让你早出门的。」

呵——不得了啊！平日里老实巴交的李小七，还会人贩子那一招了？！

我还没等搭话，就听见王小胖那帮人带着莺莺燕燕过来了。

隔着老远就高声呼唤，好像看见了久别的亲人，「城珣兄！城珣兄！你可让我们好找！」然后看见一边的我，笑道：「就你总惯着十四娘！」转而对我说：「小心被城珣惯出脾气，嫁不出去做老姑娘！」

这个混账！

气得我也不想要什么花灯了，兴致缺缺地随便走了一遭，便回去了。七郎大概也不怎么有兴致，总是走神，自然也顾不上留我。

感觉更气了。

我家院子不很大，就是很平常的青石小院。院子里种了几丛竹子，还有一棵很粗大的桂花树，只不过现在不是时节，显得有些萧索了。

我回来的时候，阿娘坐在偏室里做绣活。

烛光如豆，微微地跳跃着。

虽然我家尚不至于殷实，但也用不着女眷补贴家用。不过，阿娘常说，今日家里得以饱餐，倚仗的是先人拿性命换下百夫长的荫庇。一粥一饭当思来之不易，半丝半缕恒念物力维艰。我们做子孙的，又不甚富裕，必须要饮水思源，忆苦思甜，方可长久。

阿娘微微抬了抬头，瞧了瞧我，道：「可又是和李家七郎出去胡闹了？」

「未曾胡闹啊，就是和他们瞧了瞧花灯，就回来了。」我脱下大氅，换了件轻薄的罩衫，自觉地拿起针线，看起阿娘细密的针脚。

拿起剪子将红艳艳的绣线剪断，不知为何，我看着有点可惜。阿娘说：「以后还是少和李家七郎玩耍为好。」

「哦。」我答应着。

没什么好惊讶的。

我们本来就不是一路人。

李大人好歹是个探花，虽然听讲他后来在官场上混得并不如意，但也是个四品大员。

而他娘，就更不用说了，原本就是已故宰相的女儿，出身显赫。

家中虽不是大富之家，但也有仆从，有园地，有宅邸。

七郎又是家中幼子，文采好，模样好，品行又好。

早年得了某名山古刹的高人说，他有拜相之才，鹏程万里；

他表兄爹去考秀才时，他已经牵着他爹的手去考举人；

近几年，听讲因为名声渐起，连京里都有些好事人家想来结结亲；

等到明儿中了状元，还不知是何等风光模样。

而我呢，家里不过吃的是个行军打仗饭碗。这还多亏了这几年河清海晏，不然还不知是什么光景。琴棋书画一窍不通，疯疯癫癫憨憨傻傻，有的时候，就连李小七都比我像个姑娘。

君似天上云，侬似水中鸟。

真是不明白，李小七到底为什么会看上我。

阿娘放下剪子，拿起花针，比画了几下，却没有刺下去。良久方叹了口气道：「你懂事就好。」阿娘是很少这样和我说话的，平日里要么是警告，要么是禁止，能不用商量的语气就不用商量的语气。

「李七郎虽好，也对你有意，但是且不说锦衣薄幸是寻常，他娘就够你受的。咱们家虽然不比他家出身好，但也不至于去受这个气……你要怪，就怪爹娘没把你生得富裕些，没得去攀这些……」

这话越来越丧气了。

我虽大大咧咧，但也不喜欢听这种自怨自艾的话，于是打断道：「阿娘，你不用说这些的。十四明白，孩子的话，是做不得真的。且不说，李瑾是不是真的对我有意，就是有十四也自认无福消受，都说贫贱夫妻百事哀，李家虽好，但是平白被人压上一头，纵使衣食无忧，也不见得多么爽快。我与李瑾只能做做儿时玩伴，看不得以后，想不得长久。」

这些话，大概想过很久了。

不记得是什么时候冒出的苗头，也许是三年前七郎中举后开始的。

以前我们两家隔着一条巷，这边就我们年纪相仿，那时候他还没请现在的先生教书，平日里淘在一起，似乎也是再正常不过的事情。有鸟一起打，有糕一起吃，有话一处讲。虽然云泥之别，不过孩子玩耍而已，大人也就睁一只眼闭一只眼。

他心眼向来多，知道得多，想得也多。

不过分他一碗红豆羹，就默默地红了耳垂。

不过帮他补一只袖子掩饰打架的事实，就别过脸半天不敢瞧我。

不过就是和陈员外的独生女儿走了一下，我与旁人一起嚼舌头说什么金童玉女天作之合，就单单跑来和我鼓着腮帮子理论半天。

我也以为我们会一直这样，日后成家立业，天各一方也能若比邻。不过，我和他说，他显然想的和我不是一块，非要强调外面的人人心险恶钩心斗角多情善变有什么好啊，不如近水楼台先得月向阳花木易为春……

反正这种话装作听不懂最好，省得又伤了那个假充男子汉的毛头的自尊心。

后来年岁又大了，性子又渐沉稳。他不再说这些莫名的话。有时候我会想，干脆就这样一直下去也不错啊，有人陪着玩，陪着闹。

不过，万事随转烛。他，越来越好。

我配不上他。

虽然很不想承认。

你看小孩子是不是最不负责的，轻而易举地许下太过长久的诺言，却不去想想时过境迁？

如果趁着年少借着孩子的约定又能持久几何呢？要我在日后承认自己是枕边人生活中的冗余，要我看着最熟悉的少年人，慢慢地变成负心锦衣郎，还是算了吧。

毕竟，我对孩子的诺言太疑惑了。

阿娘似乎是被我的话吓得怔了又怔，过了好久，才慢慢地把针刺入绢子，不知是何心情。

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

编辑于 2021-03-16 05:39
​赞同 5302​
​219 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
风神大人
风神大人
​
我从湖中捧起生活的污水，试图寻找丢失的月亮
6,534 人赞同了该回答
【1.5W字已完结】

“我们离婚吧。”

我的手指在消息发送键上方停了很久。

谁能想到，我用了一天从坚定的不婚主义到结婚，这还没过一个纪念日就又要离婚了。

人就是那么反复无常。

1

我，荆戈，33岁，正式脱离贵族身份迈入已婚籍。

原本我是个坚定的不婚主义者，但爱情来得太快就像龙卷风……咳咳，开个玩笑。

事情还要从那天说起，我正坐在一家平平无奇的咖啡馆发呆，背后一对男女的交谈自动飘入我的耳朵，我被迫当上了吃瓜群众。

“是学区房吗？”

“不是。”

“打算什么时候买车？”

“不打算。”

“计划什么时候要孩子，一胎还是二胎？”

“没计划。”

……

女人明显带上了火气，“什么都没考虑好，那你今天还说是以结婚为目的来相亲？”

“我的目的是结婚，两个人因为法律保护的契约在一起，仅此而已。”

“那祝你早日找到愿意跟你结婚的那个人。”

我身边顿时刮过一阵风，还带着浓郁的香水味，香是香，就是闻久了稍微有些闷。

看见女人头也不回地出了门，突然想见见背后的男子，我好像……隐约摸到了些模糊话语的边。

我站起身，假装低头整理包包，被头发稍稍挡住的眼却时不时地偷瞄。

长得好看就谈谈，不和眼缘就拜拜。

啧，谁叫我是一条颜狗。

但不管从哪方面来看，这都是一个不折不扣的帅哥。

我的社交牛逼症霎时间就犯了。

嘴角勾起弧度合适的微笑，径直坐在了他对面的位置。他只看了我一眼，没太惊讶，像是在等着我主动说明来意。

“你好，我想，我们可以继续刚才的话题谈下去。”

接下来，我成功得到了他的身份信息。

段易，与我同岁，C大本科毕业，市中心有套房，目前在一家很有名的公司工作，年薪几十万。

这个对象各方面都完美符合我要求。家庭、学历、外貌条件几乎相当，相处起来没什么距离。

当然，这些只是锦上添花，真正让我心动的是他的结婚理念，简单点说就是两个人的合法同居，狭义上的结婚。

他拿出了一份早就准备好的合约初稿，前面相亲的几个都没坚持到看见合约这一步就被他的惊人之语劝退。

第一条：双方虽冠以夫妻之名，但无须行夫妻之实

第二条：婚姻有效期内双方需遵守最基本道德规范，忠诚于伴侣

……

第五十一条：在对方工作时室内尽量保持安静

第五十二条：任意一方有应对家人、亲戚、朋友等需要时，另一方应积极配合

……

第九十九条：两人需保持婚姻关系直至一方或双方死亡

最后一条还大字加粗了。

“如果对哪条合约有疑问或者意见，欢迎交流和补充。”

我一行行地看下去，合约小到家务分担大到财产分割，非常细节，越看越满意，朝他竖起大拇指点了个赞，“严谨！”

“那行，合约我加上名字后再正式签订。”

“不过，”我将合约递还给他，摆出一副很疑惑的模样盯上他的眼睛，“如果这期间遇到‘真爱’怎么办？”

他被问得噎住片刻，随后坦然道：“我没考虑过，因为这个假设本就不可能存在。”

“不可能存在……”

我重复了一遍他的话，右手食指在木桌上轻点，白瓷杯里的黑咖啡已经凉透，明快的轻音乐舒展着神经。

“没有什么是不可能的，即使它的概率只有千万分之一，就算当下它的不可能性达到了一，也难保不会在以后的时间里被完全推翻。”

“理论上是，但情感属于主观范畴，不是不可控力。”

段易斩钉截铁地说完，脸上带着自信的从容。

“我这辈子只结一次婚，在伴侣方面，我希望能是和我走完一生的人。”

瞧瞧，多么美好的情话，热恋中的山盟海誓不过如此。可两个当事人都知道，这里面没掺杂一丝感情，仅仅是个合作罢了。

让我下定决心结婚的，也恰恰是他这个态度。控得住自己感情，意味着没有那么多复杂的纠纷，不管对内对外都简简单单。

婚姻嘛，不就是搭伙过日子。

谁先死，剩下的人就负责收尸。

在互证身份排除是骗子的几率后，红本本没多久就到了手里。

我笑着对他说：“以后请多多指教，老公。”

他听到“老公”这个词时明显愣了一下，看不出喜怒，但也接下了我的话。

“嗯。”

2

蓉城的房价都在双方承受范围之内，我们一人一半资金全款买了套房，装修、家具等一气呵成。

疫情原因办婚礼有些麻烦，正合我意，省时省力，线上通了个知就完事儿。

新房施工时我们还是各回各家，想到什么就微信讨论，倒还聊得不错，他能很快领会我的想法，对他的意见我也会认真考虑。

两人都在磨合，试探对方的底线寻找到相处的平衡，努力让自己以后过得舒服。

我把对他的所有备注都改成了“老公”，名正言顺。

时刻提醒自己，我也是结了婚的人了！

但我没想到，合法同居第一天就看见我这个稳重严谨的老公在客厅上蹿下跳。

这是什么……晨间运动吗？

我靠在门边，伸了个懒腰，眼神茫然地看着他。

三百度的近视只看见一个男人在到处的晃，模糊的轮廓拉出残影。眼睛微眯，看清了一秒他脸上的慌乱。

“怎么了？”

我有些摸不着头脑，莫不是后面有鬼在追？其实我老公从小就有一双不为人知的阴阳眼然后在各种离奇古怪的事中艰难长大，算命高人说他必须要结婚……

哈哈哈哈哈哈

下本小说有灵感了欧耶！

想象力的发散就在一瞬间，他磕磕巴巴的话将我从天马行空拉回现实——

“蟑蟑蟑蟑蟑蟑蟑蟑螂！！！”

“！”

我大为震惊，想都没想就马上缩回了自己房间，他颤抖的声线透露出一丝绝望。

夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

笑话！

我荆戈是那种人吗？！

抄起床头柜上的眼镜戴好冲出房门，精准地找到了蟑螂的藏身之处后一纸杯扣上去，罩得死死的。

不紧不慢地吩咐着蜷缩在沙发上的段易给我撕了一张纸，他递过来时手都还是抖的。

合住杯口后，我把蟑螂端起来，好笑地看向他。

段易的视线移到我手上时狠狠地震动了几下，眼神惊疑不定。

“请问这位先生，你打算如何处置它？”

他咽了咽唾沫，“丢、丢远点。”

等我处理好后，他还是不放心地朝我瞥了瞥，反复确认蟑螂已经被消灭干净，才闪躲着视线试图逃避与我的对视。

哎，每个人都会有一些害怕的东西，我又不会嘲笑他。

很快做好两人份的三明治和热牛奶，安静地吃完后段易去上班，我就宅在家码字，和没结婚前的生活相差无几。

我是一名全职作者，熬过了恰饭的疯狂时期，现在写得那叫一个随心所欲。

跟风写过套路小言，写过暗黑的浪漫幻想，写过梦境中的恐怖故事，也耐心打磨出了不受欢迎的抽象品……

我是个不长情的人，每次靠着三分钟热度可怜地支撑，写作是这样，现实中也是这样，这不，一昏头就把自己嫁了吗？

路都是自己选的，没什么后不后悔，就像上学时期那些黑历史一样，虽然回忆起来让人想马上收拾包袱逃离星球，但对那个愚蠢的自己也不是不可容忍。当然，这里面有一种“站着说话不腰疼”的情绪在，经历就是过去，即便是同一个人，也无法做到和前一秒的自己完全感同身受。

就算假期最后一天赶作业的那个晚上再如何焦灼，之后也只会付之一笑。事情的进行时是最可怕的，比沉重的过去时和茫然的将来时更为恐怖，哪怕我现在只是简单地啃个苹果。

翻看到老爸那条旅游随记的朋友圈点了个赞，我的手指总是习惯性地给别人点赞，脑子还未反应过来就已经点好了。幸好我的交际圈很窄。

我懒得去考虑这个行为属于外界的潜移默化还是我的根深蒂固，说明得了什么呢？深究的尽头是无意义。

老爸老妈是被我忽悠出去的，我贴心地考虑到，可能我结婚这个消息会让他们一下子难以接受，两下子应该就缓冲好了。

打我有不婚主义的想法时就给他们做着心理预设，他们也开明得很，只说一切随我，别把自己弄成乞丐就行。

可我每次总觉得老妈的眼神里多了些“我还是太年轻”的意味，惯会引用萧伯纳的那句名言——

“想结婚的就去结婚，想单身就维持单身，反正到最后你们都会后悔。”

开玩笑，我荆某才不会后悔！

就现在这状态，单身和结婚兼得。

啧，我真是小机灵鬼。

3

段易的存在感还是挺强的，毕竟我很吃那个颜值。

整个人清爽干净，三十多岁的男人还保留着一份少年感，那张脸虽不说惊天动地吧，穿上校服也可以在小姑娘面前装个学长了。

还越看越有味道，属实耐看型。

下本书的男主又有素材了。

我这天码字码到中途电脑突然抽疯，暴脾气上来瞎按了一通，在我这儿是彻底无可救药了，一个激灵想起文档还没保存差点儿心肌梗塞。

我露出一个哭脸，双手把电脑捧到他面前，“段大侠，请救小的一命！”

段易的专业就是这个，我只能在一旁呆呆地看着他操作，三下五除二就完美解决。虽然我看不懂，但不妨碍我对未知领域的崇拜。

那双修长的手在键盘上跳动，真是一种视觉享受。

“厉害啊老公！”

我两眼毫不掩饰地冒着星星，绝对真心实意的夸奖。

视线与我对上不到一秒他就快速地挪开，面上没有掀起一点儿波澜，只是一个低沉的音节滚过喉咙，“嗯。”

“大恩大德无以为报，以后有用得着我的地方尽管开口！”

我本来想说以后家里的蟑螂都被我承包了，但转瞬就打消了这个念头，万一段易在这上面有什么很强烈的自尊心无意冒犯到他就不好了。

前几天他大多数时间都在上班，这是我们一起度过的第一个周末。

我缩在沙发上看着段易的后脑勺，头发还挺多，根据工作量估算着他什么时候秃。

绝对不行！

世界不能再失去一个帅哥。

我马上拿出手机研究哪款洗发水好用，以前我自己是真没担心过这个，甚至一度因为发量太多而烦恼。

有次看中一个银色的马尾夹子，买家秀也展示出了夹子固定住头发的精美感，我兴冲冲地下了单，收到货后怀疑了一把人生，怎么我的头发就不听使唤呢？！

嘿嘿，好像误入凡尔赛宫了。

段易的口味偏淡，我嗜辣，不过只要好吃在我这里就不存在任何原则。

今天该段易进厨房表演了，我心里还是有那么些期待他的手艺，论吃，我是专业的。

年纪大了，我也注意着减少一些重口，这玩意儿过瘾是过瘾，但不仅长痘还伤胃。好家伙，里外都损完了。

我是不太关心自己死得早或晚，前提要在父母之后，要是我先走了，他们会难过的，我也放不下心。父母是我生命里仅在意的人。

随着年龄的增长，我对自己的凉薄性情了解得愈发深刻。好像没有哪件事是一直坚持到底的，热度冷却，寡然无味。

小学时无师自通了画画，像模像样的在班上还挺受欢迎，但我不能确定是因为我真的画得好还是当时大家的鉴赏能力尚未成熟。承蒙周围同学的热捧，我有了自己是个绘画天才的错觉，天天画，见什么画什么，满腔热情。

但我后来只不小心忘了它一天，就把它永远地忘掉了，偶尔回忆起来连遗憾都不曾有。不，它甚至连回忆的一席之地都无。

更小的时候，记得妈妈养过小鸭子，稚嫩的翅膀还缩在绒毛里，踩着小脚脚左摇右晃，可爱得把人心都软化了。

我享受把小小一只抱在怀里的感觉，它只需要乖顺地躺在我怀里，什么也不用做，我就会细心地为它遮风挡雨，夏热扇风，冬寒添衣。

那时候，我觉得我多善良啊，没有比我对它再好的了。

它长得很快，几天不见就变了一个样，我不能再将它抱起来，它瞧上去也一点都不可爱，陌生极了，我一度怀疑是不是暗中调换过。

我明白了，我不是真的喜欢它。

怪癖作祟而已，自始至终都是用廉价的关爱来满足自己私欲。

我一点儿也不喜欢宠物，遇见只有避之不及。读大学时宿舍区常见猫，总能引发一堆人围观拍照，开心地逗弄着，就算得不到理睬。我只会一步不停地从旁边快速走过。按照某些评判标准，我这种应该归为“没有爱心”的一类。

幸好段易也不养宠物。其实他养不养都无所谓，只要没打扰到让我生出厌烦心理。

我的厨艺只能说是及格，不好不坏。但段易露的这一手让我以为走进了饭店，就一个番茄炒蛋都做得比我的高几个档次。

蛋煎得细嫩，吸饱了调料，融入了番茄的些微酸甜，火候把握得很好，汤汁浓郁。

又夹了一块糖醋排骨，味蕾的极致享受让我失去了对身体的有效控制，他像看傻子一样淡漠地看着我手舞足蹈。

“呜呜呜呜……”

我瞬间就哭了出来。

这是什么神仙福气！

竟然娶到，哦不，嫁到这么一个人，他做的饭好好吃啊呜呜呜……

男人，你成功地抓住了我的胃。

4.

段易斟酌一番开口问道：“你……怎么了？”

我又哭又笑，“好吃！！！”

接下来狂吹了他一顿彩虹屁，没收任何人钱，纯粹发自良心，当场入坑段易的厨艺。

他的表情有些呆滞，长又密的两扇鸦羽颤了颤，眉眼温顺。

“哦。”

良久，他才又憋出来一个字，之后就不再说话，只顾着闷头吃饭，文文静静的，和我形成了鲜明对比。

我哽咽道：“人活着，不就为了这口吃的。”起身添了第二碗饭。

这时他才有空抬起头来看我一眼，平淡的目光跟随着我的背影，像极了读书时老师课讲到一半请完假的同学陡然走进教室，全班大部分的视线都要等人家坐到位置上后方才收回。

也不知道脑壳里在想什么。

吃完饭后，坐在沙发上，他时不时地看向我，一副欲言又止的模样。

你倒是说啊！

我嘴角牵起一抹善解人意的笑，“怎么了？”

“明天我有个同学聚会，你有空吗？这个不想去也没关系。”他认真地询问着我的意愿。

“去啊！”

我不假思索，一口答应。反正我也是个闲人，时间很灵活，何况合约第五十二条还写着。

刚才那顿饭吃得身心愉悦，正是热情高涨时，我这人大多数凭心情做事，情绪一上头就容易说些疯话。

“你对我明天的形象有什么要求吗？是艳压四方气场全开还是安静地跟在你身边？”

我无比积极地配合，毕竞第一次面对老公的交际圈，对未知的事物我总是乐于挑战。

再为我的敬业精神点个赞。

段易低头轻笑，也不知道是不是被我尬的。

“按正常来就行。”

“OK。”

我比了个手势，语调上扬，脑海中已经自动浮现出了我的衣柜，开始筛选合适的行装。

“对了，到场的有没有你前女友？或者曾经要是有过情感纠葛的话，给我点准备？”

他愣住了，面无表情地看着我。

我有些慌。

害，瞧我这嘴，万一戳到人家伤心事怎么办？！可能涉及到了隐私问题，我干笑了两声圆场，“我、我就随机应变了哈。”

赶紧转移话题，“明天什么时候？”

“下午。”

“哦。”

“我没有前女友。”他垂下眼帘，平静道。

“嗯？你说什么？”

我专心地挑着衣服，没带眼镜听力也有些下降，模模糊糊的一团字符飘过耳畔，反应过来后看向他。

这次，他没有任何闪躲地直视着我的眼睛，脸色自然大方，眉目舒展，启唇复述了一遍，“我没有前女友。”

“哦。”

我镇定地点了点头，稳如老狗，实则内心疯狂甩着弹幕：

这男人三十几了不会真没谈过恋爱吧？！

我这是碰上了什么珍稀物种？

宁可相信世上有鬼也不要相信男人的嘴

逗我开心？没必要，真没必要……

我好慌我好方

他好笑地盯着我，像要看穿我内心似的，嘴角勾出自我认识他以来见过的最大弧度。

我这下才注意到，他眼尾处有颗泪痣，在笑容上摇曳生姿。

妈呀！

心动一秒钟。

转瞬间，他脸上难得的笑又消失了，皱着眉头质问道：“荆小姐，合约第二条，忠诚于伴侣。看来你对我的信任度还有待提高。”

“明白。”

“我只是不想在这方面产生什么不必要的误会。”

“明白。”

我一派郑重地应着。

“以防万一，荆小姐有过什么复杂的情感经历也可率先告知一声，面对突发情况我也好有心理准备。”

“段先生，看来你对我的信任度还有待提高。”我照搬他刚才的话。

两双眼睛就这么一瞬不瞬地对上，谁也没挪开视线，话里的意思大家都心知肚明。

下一刻，我脑子才转过来，这家伙该不会在套我话吧！？

随即心情马上平复，无所谓了，这些东西也不是什么机密，值不了几个钱。

我兴致缺缺地回了房间，抱起电脑继续码字，眼下这本书已接近尾声。

把主角写死吧，我想。

唉，不是我非要这样，是前面的铺垫就不允许活啊！

好吧，我承认，这一开始设定的就是悲剧。

5

我打开门的时候飞快地捕捉到了段易眼里的惊艳之色。

虚荣心得到了一点点满足。

害，小意思啦。

“走了吗？”我装模作样地问道。

他眼睛还是睁得大大的，两片蝶翼般的睫毛扇啊扇，不知怎的，我忽然想到了蝴蝶效应。

挽着他的胳膊出了门，打车到达目的地。

看到一张张闪过的陌生面孔感觉还真是……好陌生啊。

这顿晚餐上并没有什么老情人，也没有戏剧性的冲突，只有随处可见的人情世故。

我一点儿也不喜欢交际，却应付得无比自然，仿佛这是一项与生俱来的本领，自己都渍渍称奇。

我习惯了笑，礼貌的、癫狂的、讽刺的……简直易如反掌。

别人暗中损我的时候我以笑回敬，将棉花里的针笑眯眯地推回去；别人夸我的时候我也是笑，自恋地一律当做真话接下；别人在我面前高人一等地炫耀时我还是笑，用我的短浅和无知很好地让其闭了嘴。

其实我有时还听得津津有味，一边琢磨一边感叹世界的奇妙，越想越有意思。

没忍住，我噗嗤一声笑了出来。

段易饶有兴味地打量着我，不放过我脸上任何细微的表情，“你笑什么？”

“想笑就笑了。”我挑眉道。

出门的时候太阳刚刚落山，一顿饭的时间天已经完全黑了下来，路边喝了酒的昏黄灯光打着瞌睡，引得几只小蛾子上下飞。

晚风有些凉，我裹紧外套保存温暖，抬手扒拉了下乱动的头发。

感觉肚子里有些空虚，饿得难受，今天本就是奔着去蹭饭的，没想到面前全是些我不爱吃的菜。周围人光顾着喝酒、敬酒、追忆往昔，我也不好意思转桌，尽量减弱存在感，就着几口菜吃了一个世纪。

失策失策。

段易没有问我关于聚会感受之类的蠢问题，可能是一致地觉得无聊。

他刚才不免也碰了些酒，脸颊染上点点微醺的酡红，晕着暗橘色的光。

“我很小的时候，他们就离婚了。”

他直直地看着前方，眼里散落着几处星芒。

卒然的出声打破沉寂，但谁也没产生意外的情绪，一切都刚好，水到渠成。

婚前我就知道，段易父母离异各自重组了家庭。

谁也不想带上他这个多余出来的，他在推推搡搡中长大，所有人、所有事都催促着他独立。

“然后我就无家可归了。”

他的眼圈慢慢泛红，黑白分明的眼珠子裹上了一层晶亮的水，热热的，在柔光中颤抖。

我并不擅长安慰人，只能静静地听他倾诉。

又隔了很长一段时间，他才牛头不对马嘴地说道：“在我这里，没有离婚。”

段易灼热的目光直白地落到我眼底，我探访了那里面的暗潮。最终，种种皆化为平静。

步子早在不知不觉中放慢，不知猴年马月才能靠双腿走回家。

微弱的咕噜声刮在肚皮，饿意更汹涌了。

就近有个地铁口，不作多想便抬脚走了进去，拿出手机几下理清路线后就上了车。运气很好地错开了高峰时段，有空位能坐。

段易说有些晕，我就让他靠在我肩上睡一会儿。

不多时，一道甜得腻死人的声音在我旁边响起——

“姐姐～”

我去，这在喊谁？就像对着我耳朵说的一样。我偏过头，一个戴着口罩的小男生正用他那双湿漉漉的大眼睛看着我，盲猜不超过二十岁。

“姐姐～”他讨好地摆了摆手。

“！”

虽然我是长得比较好看，但现在的年轻人竟胆大如斯！

把我肩上的段易当空气?！

虽然这货睡着了。

我不理解。可能我确实已经老了。

“姐姐～”他又喊了一声，“你用过某宝特价版没有?”

“……”

我连拒绝给联系方式的理由都想好了结果就这?

就这???

某宝是给了你多少钱？

我冷漠脸：“没用过。”

“那姐姐你看一下嘛，就是这个，下载花不了几分钟的～”

“不好意思啊，手机没电了。”

他哀求道：“哎呦～姐姐，你这一听就是哄人嘛～拜托拜托了。”

我面不改色，“真没电了。”

他又说了几句，见我心如磐石实在不为所动，声音渐渐小了，瞧着没了希望便起身去寻找下一位好心人。

走了没几步，他还不死心地朝我望了一眼，我一动不动地直视着对面的暗黑色玻璃。

段易悄悄睁开眼睛，视线向那个男生投去，男生像是接到了警告，转身走得飞快。

画面里映得一清二楚，段易又阖上眼皮，面带微笑。

呦，没睡着呢？

6

回到家，从房间里洗完澡出来看见段易在吃泡面。

看来他今晚也没吃饱?

不过卤香的，实属没味儿。

我还是喜欢酸辣。

我套着老年宽松款的睡衣睡裤，毛巾把湿发定定裹住，头使劲甩几圈毛巾也不会掉。

“少吃点泡面，对身体不好。”

我好心地提醒他，又惊觉自己越来越向当初劝我别吃辣条的老妈靠拢。

年纪大了，要注意养生，保持良好的生活习惯。

“哦。”

他呆呆地眨了眨眼，像是那点儿酒还没醒，又埋头喝了口汤。

以我多年的敷衍经验来看，这个“哦”约等于“下次还要”。

“叮咚——”

门铃响了。

我趿拉着拖鞋开门笑脸相迎，“谢谢。”

心满意足地把我的外卖放到桌上，一层一层富有仪式感地打开。

“你买的什么?”

我得意极了，“烧烤。”

段易发懵般地看着我，又看了看自己面前所剩无几的面汤，眼神里透露着一股子茫然。

我慢条斯理地把商家送的桌布展开铺好，再小心地握住竹签，撕开上面的锡纸。

厚厚的红辣椒盖在菜上，绿色葱花点缀，香气四溢。

段易瞪大眼睛，歪着头，脸上写满了“我不理解”。

被盯得不好意思，我违心地说道：“来点儿?”

“好。”

他眼角那颗泪痣都生动起来了。

“……”

肉痛地分了一半签子给他，呜呜呜我是什么人间小天使，被自己感动哭了。

他边吃边说：“林方在出版社工作，以后你们可能遇得上。”

“?”

我攥着一把竹签，疑惑出声：“林方是谁?”

“就今晚上坐你旁边那个男的。”他耐心地解释道，“你们不是还聊得挺欢的吗？”

“哦。”是有这么个人，但名字和样貌我转眼就全忘了。

“我这不是为了不掉你面子吗？”

出门在外，夫妻荣辱一体。

“你们的工作应该还挺相似的吧？都是和文字打交道。”

我怀疑这人又在套我话，“你一天不也和文字打交道?”

我承认，我在抬杠。

他不甚在意地换了话题，“你有驾照吗？”

“没有，不想考。”

公共交通多香啊。

“那有点儿难办。”他自言自语。

“你打算干嘛？”

“考虑买辆车吗？”

怎么突然说起这事?他跟人相亲的时候不是说不打算买车吗？

“我想着家里有车的话以后出门可能方便一点，没那么多事儿。”

比如?指的什么？

我有些摸不着头脑，默了几秒，道：“买的话你当司机。”

他脸上浮现出挣扎，抿着被辣得艳丽的唇，片刻，放开了纠结的神情。

“那我们还是环保出行吧。”

说话间，桌上的烧烤已所剩无几，光秃秃的竹签被废弃在一边。

“你为什么跟我结婚？”他偏过头看向我。

“因为我孤独啊。”

我解决完最后一串，左手撑着脑袋，右手拿着签子有一下没一下地戳着泡沫保温袋，随口答道。

天地良心，我说的是真话。

一边对孤独乐在其中，一边又打破舒适圈。

他倒没表现出什么诧异，最近的相处中也慢慢摸到了些我的性格。

我大大方方展示出来的。

“只要有个人在旁边陪着我，那什么级别的恐怖片都不在话下。”

他翘起嘴角，受宠若惊道：“我的安全感这么足啊？”

“不，只要是个人。”

我毫不留情地泼冷水。

或者是只狗也行，可我不养宠物。

他保持着龟裂的笑，实在撑不住了，假面碎片一块一块地掉。在彻底暴露真面目前低下头，敛去眸子里的复杂神色。

平白有些落寞。

“其实我以前没考虑过结婚。”我抽出几张纸擦了嘴巴，“在遇见你的前一秒我都还奉行不婚主义。”

我知道他在疑惑什么，继续说着：“你的结婚想法很有意思。而且，以后再上点儿岁数的时候，要是我哪天突然死了也有人给我收尸。”

我果然不擅长安慰人。

一开口就收不住地说些疯话，说完自己都觉得渗人极了。

“那么相信我?”

他指的是我们认识当天就领证。

“不，我是相信自己的眼光。”我不在乎他是否介意我的厚颜无耻。

他哑然失笑，手指搭在眼睛上揉了揉，嘴角咧开到最大弧度。

“现在还是吗？不婚主义者?”

我顿住半晌，笃定道：“是。”

7

我已经彻底拜倒在段易的厨艺之下。

外卖什么的通通不香了。

每次吃饭前都要感叹我的幸运，啊！人生无憾！

不过饭场得意，书场失意。

最近我的故事遇到瓶颈了，反复删删改改，愣是一个字也写不出来。

我想起老爸的朋友圈，寻思着也出去转转找灵感。

在全国地图上搜索着目的地，确定了西部一座雪山。说走就走，反正我自由职业又不赶假期凑热闹。

段易下班回来就看到客厅里收好的行李箱，问：“你要去哪儿吗？”

“旅游，爬山。”

我雀跃地回答着他，语调是止不住的欢喜。

“你一个人？”

“嗯。”

“哦。”

他知道后就回了房间，我核实完所需物品便开始规划行程，正打算订票时段易突然给我发了条微信：

＃漂亮独身女子出门旅游的安全问题＃链接☞http://*&™✘♞

我：→_→

老公：＃爬山需谨慎＃链接☞http://*▲

老公：＃道路交通安全注意事项＃链接☞http://*♤

老公：＃景区高价消费曝光＃链接☞http://*™✘￥

我：……so?

老公：没别的意思，就是担心你的安全问题

我：好的，收到

老公：出门不比家里，陌生人太多了，多注意周围环境，不要一直低头看手机

我：明白

老公：身边多带个人也好

我：确实

我：可我不想跟团，难道要去打扰我爸妈的二人世界?（沉思）

老公：……

老公：你选的目的地是哪儿？

我：苍岭雪山

老公：哦

老公：我读大学时还想过去那儿的，不过没去成

我：哦

老公：上班太忙没时间，假期又是人看人

我：可怜你一秒钟

老公：不过我倒是还存着一年的假

老公：你很喜欢旅游吗？

我：喜欢

唉，我看着手机屏幕叹气。

看他那么坚持，就顺带把他也捎上吧。

绿皮火车穿行在高原上，天空是浓郁的蓝，与吊着的成片白云清晰地割裂开来。

土地贫瘠，植被荒芜。

从高架桥望下去，一群黑色的牛埋首在黄绿地间填腹。浓云坠落在淡褐色的山，给它头顶蒙上一层青黑的阴影。

河水流淌着绚丽的翡翠绿，远处的冰雪渐渐入眼。

跟随人流下了车，提着行李箱打算入住山下的民宿，旅途劳顿，第二天再去爬山。

没想到，刚到地方就被段易带着到处乱转，差点转成失踪人口。

我就想偷个查找路线的懒，结果……最后还是靠我，在天黑之前找到了目的地。

联系他以往的种种行为，我严肃地问道：“段易，你是不是路痴？”

段易：“……”

得，默认了。

–

我大口喘着粗气，呼吸间都是白茫茫的雾。风很大，空气几乎要冻成冰。

“需要给你拍照吗？”

“不用。”

我不怎么喜欢拍照，我需要的不是死气沉沉的景物，而是那瞬间它带给我的感受，触及心灵的感受。

“照片抓的是眼睛，当下震撼的，是心。”

云雾缭绕，裸露的山脊如刀刃般锋利，纵深的沟壑磅礴坚毅，连同白洁的雪都带着凛冽。

宏伟壮阔的山脉连绵起伏，亿万年的风霜覆盖，它依然耸峙。

猎猎作响的寒风拍打着耳畔，脚下是望而生畏的巨兽谷底。

扶着栏杆眺望，极致的感受在心里横冲直撞。

“You jump,I jump!”

旁边一对年轻小情侣嬉笑着，把大海的浪漫搬到雪山。

“要是我死了，你不要找别人好不好，至少不要马上。”

在这样的环境下情绪容易敏感，女生说着都带上了哭腔，男生一把将她搂住细声细语地安慰。

我突然来了兴趣，转头问段易，“如果你是杰克，看到露丝活下来后嫁人生子，作何感想？”

如果段易真没谈过恋爱，那这个问题着实为难他了。

他挠了挠头，认真地看着我的眼睛，“不知道。”

“你以前不是说这世上没有真正的感同身受吗？这种假设性问题对我而言就无意义。我不是杰克，永远不会有他的经历，不管我怎么想，也都与他无关，与他们的故事无关。既然无关，我就没资格去置喙。”

他额前的头发有些凌乱，被冷风绞成一绺一绺的遮盖住眉眼。

“也对。”我轻声说道。

小时候我还为露丝的结局感到惊讶，人生中出现过那么浓墨重彩的人，又怎么会与他人结合。

可我倒回去看，或许一开始关注点就错了。

她自始至终，想要追求的都是自由，而不是一个杰克。杰克是给予自由的媒介。

杰克死了，露丝从他那儿得到的自由永存。

我沉思着，段易的下一句话飘过耳畔：

“我想，我会用自己的方式去爱一个人。”

8

救命！

这男人怎么蛊起来了？！

出去旅游了一趟难道就释放出了压抑多年的天性?

我不理解。

段易穿了件黑色缎面衬衫，松垮垮的，走路带风，一小块精瘦的胸膛若隐若现，上方是性感的喉结，唇色糜丽，黑发打理得一丝不苟。

这种比直接脱光更有诱惑好吗？！

我怀疑这人在勾引我，但我没有证据。

我赶紧抹了把嘴角，口水流出来就太丢人现眼了。

呜呜呜～

这是我的老公，我可以天天看。

我拿出了我的毕生所学，所有绝美的词藻狂甩出去，愣是把他一个形象高冷的人夸得面红耳热。

他终于先受不了了过来捂住我的嘴，“好了好了。”

我无比气愤，把他的手扯开，“长得帅还不让人夸了？！”

成功地让他脸色又红了一个度。

我心情大好，当场决定拉着他出去吃火锅。

段易：“？”

他反应过来时人已经坐在了火锅店里。

我大气地把菜单递给他，“想吃什么随便点！我请客！锅底你看看是要菌汤鸳鸯还是番茄。”

效率很高，没一会儿菜就上齐了，满满一大桌。

两人中间隔着腾起的轻薄水汽，看他明明不能吃辣还往红锅里涮，我的嘲笑毫不掩饰。

辣椒简直就是最好的口红，染色无比自然，艳得滴血。

我已经吃不过来了，没时间说话，只管埋头干饭，毛肚、牛肉、鹅肠……人活着，不就为了这口吃的！

我从菌汤锅里捞出了一片藕。

没人比我更懂养生。

尽量控制着自己的四肢，毕竟出门在外，要脸。

死吃海喝的结果就是我全程只有扶着段易才能走路。

火锅店离家有一个地铁站的距离，我们决定走回去，好吧，是我祈求他走路消食的。

我拍着胸脯跟他保证道：“别怕啊，我识路！”

“Follow me.”

晚风吹散了些热意，一身的火锅味怕是走回家都消不了。

“荆戈。”

他出声唤着我。

从他舌腔吐出来的名字炙热无比，要把周围的空气都烫出白烟似的。

“嗯。”

“你有没有，喜欢过一个人？”

“我心动过很多次。”

他与我并肩走着，神情掩在晦暗夜色里，静静地听着我说。

冷风将我平淡的话送至他的耳边。

“有时候是陌生人一个意外的对视，有时候是一个简单的触碰，有时候是别人在我耳边说话……那些瞬间，我好像真的心动过。我不是木头，再怎么冷血，也不可能几十年都不动心。”

“那些感受就像心上骤然腾起的一簇小火苗，微弱的电流在五脏六腑穿梭，酥酥麻麻的。”

我停顿了一下，偏过头看他，笑得坦荡，“就在刚才，你叫我名字的时候。”

夜晚灯光迷离的街道，气氛正好，我又开始胡言乱语。

“但那小簇火永远不可能蔓延到我的大脑，它的生命力过于脆弱，最长的一次也没活过三秒，我的理智每时每刻都清醒着，只要心头窜出一点儿热意就会毫不留情地浇熄。”

我不知道问题出在哪儿，究竟是什么时候开始的，我也不想深究，就放逐它恣意妄为。

我发挥着幽默细胞讲了个冷笑话，“至今为止，还没有一个上头的。”

“综上所述，我确定没有喜欢过。”

好像是大三的时候，我在学校里偶遇过一个人，我心动了。

但我是个相信缘分的，遇见一次不代表什么，要是就此消匿在熙熙攘攘的人群，我什么遗憾都没有。

冥冥之中的安排，我和他再次相见了。

可我那点儿可怜的心动早就夭折，骨灰都被吹得一干二净。

见也不是，不见也不是。

我都震惊于自己的多愁和善变，我从来不是一个长情之人，是一个自私的胆小鬼、偏执怪。

所以，我还是不去祸害别人了吧。

我极度敏感，但每次都故意忽略，想把事情云淡风轻地揭过去。

除非它已经超出了我的控制。

刚好走到一处路灯下，段易高大的身体背着光，耳朵透红，眼睛一眨一眨的，看不清里面的情绪。

其实我是相信爱情的，怎么能不信呢？

它这么高尚的东西，就应该一尘不染，不能轻易唐突。

我知道自己不配。

付出得少，胃口还大，就是活该。

我深吸了一口气道，“我们都冷静一段时间吧。”

9

从那天说开后，我就搬回了自己原来的房子。

好巧，爸妈也旅行回来了。

要是我这下离婚，是不是再把他们忽悠出去缓冲缓冲？

“说吧，怎么了。”

老妈一脸嫌弃地看着我没了骨头似的瘫在沙发上，嘴里还不空闲地啃着猪蹄。

“想你了嘻嘻嘻～”我作势凑上去要亲她。

“哎呦，走开走开！全都是油！”

我瘪了瘪嘴，咽下最后一口肉，莫名地惆怅道：“你说，什么是爱情？”

她白了我一眼，显然不想理会我的文艺感伤。

“你喜欢他吗？”

我被问得顿住，喜欢？

我那么善变，真的会喜欢上一个人？

“可能吧……”

“喜欢就喜欢！不喜欢就不喜欢！什么可能不可能的，跟我矫情什么？！”

“喜欢。”

没有什么羞于承认的。

但恰恰就是这份喜欢让我感到害怕。我怕又像以前一样，喜欢只是表象，是自我感动和欺骗。

万一，万一我过段时间那股感觉就不在了，到时候该怎么办？

我自己都不确定的东西，怎么能轻率地答应别人？

“那你……”

“我就是不相信，或者说不愿意去相信别人！我想要有一个永远不会背叛，永远爱我的人，但现实是人会变的！他会变，我也会变！一辈子那么长，我害怕当初的喜欢会在日复一日中消磨殆尽！我不想说‘永远’这个词，也不相信，但我实际上可喜欢它了！”

我有些激动，想到什么就说什么，“现在我是对段易有些喜欢，我不知道它是会上升还是下降，与其赌一个不确定的未来，不如就让它一直保持在最美好的状态，我们分开后至少还有回忆。”

我又絮絮叨叨地说了很多很多，她见我越来越有钻牛角尖的势头，劝解道：“人活着，最要紧的是注重当下，未来的变化谁都无法把控，为什么要想那么多并没有发生过的事来为难现在的自己呢？”

“道理我都懂。”

察觉眼泪快憋不住了，喉咙一阵酸涩的热意上涌，赶紧深呼吸平复了下，小声说着：“烦死了。”

在我看来，“永远”和“爱情”是冲突的，最开始和段易签那个合约，不过是以退为进，想用“永远”来保护我的“爱情”，将“爱情”置于净土，不让它沾染世俗，我不想放弃两者之间的任何一个。

老妈脸上带了笑，语重心长：“地球一刻不停地在转动，每个人也不断地成长、变化，这太正常了。每一对夫妻结婚时也都是真心实意打算白头到老的，没有谁是冲着离婚去的吧？但相处之后，或许发现他们并不适合，又或许是其中一方走得太快，而另一方跟不上脚步了。到时候再潇洒地放手就是了。如果当下别人确实是真心实意的话，而你用子虚乌有的事来揣测人家，这样也不公平。”

“你平时那股洒脱劲儿去哪儿了？”

“我胆子小你又不是不知道，从小就怕鬼。”

小时候一个人住一层楼，房间里灯的开关也在离床很远。每天晚上都要老爸老妈轮流把我送回房间，替我把被子掖得严严实实的，然后再拉下门口的开关，把一片漆黑留给我。

我又拿起桌上的鸡爪吃，当然是无骨的，方便我这种懒人。

她看我把话听进去了，也不再多说，自觉地开始分享我的零食。

“……”

我刷着朋友圈，发现全是段易的动态。

他去旅游了，每个地方还详细地贴出了攻略和美食测评。

“妈，你手机给我看看。”

她正忙着啃鸭脖，示意在衣兜里让我自己拿。

段易是加了我爸妈微信的。

不出所料，那些动态是仅我可见。

妈的！他不是个路痴吗？！还到处瞎跑什么！

烦死了！

–

我站在角落里，冷眼看着段易在同一个地方转了几遍，脸上一直端着疑惑的神情。

上次看他动态还在山上，我连夜买票赶过去，却发现他前脚刚走，把我气得，这次总算逮着他了。

线上说不清，我一定要当面骂出来！

我满脸怒意地走向他，他也看见了我，脸上浮现出惊讶，接着只管一个劲地傻笑。

装，再装。

“呵，仅我可见，还留定位，不就是想让我来找你！”

我一直都知道段易其实是个心机boy。

对，我就是专程来骂他的，但看到他那双盛满笑意的眸子和脸上的温柔陷阱时，一点也气不起来了。

他拿出纸细心地揩了揩我嘴角的酸奶，我瞪他，他也只顾着笑。

我定了定心神，郑重地开口道：“婚姻就是搭伙过日子。”

他表情看不出什么变化，眼里一片深邃。

“所以，你要入伙吗？”

他咧开嘴笑，“嗯。”

“Follow me.”

Follow me and never get lost.



（完）



番外

1.

我在家用剪刀给自己剪了个头。

自己动手，丰衣足食。

打理长头发也不需要什么技术，咔嚓一刀下去就完事儿了。

“你什么时候剪的头发？”

段易一眼就看出了我的变化，颇为惊奇。

“刚刚啊。”我耸了耸肩。

他脸上的表情有些复杂。

我没管他，拨了拨我的秀发，自得地呼了一口短气。

冬天来临，人也跟着变懒了。

想去洗发店洗个头。

吹干了头发，小哥突然问了一句：

“你这头发在哪儿剪的？”

我看到镜子里小哥脸上不加掩饰的嘲笑，僵了一秒，意识到我可能翻车了。

段易在一旁憋笑。

很好。

“自己剪的。”

理直气壮地说完，快速付完钱就拉着段易回家。

我要亲自给他理个发。

-

他也规规矩矩地任我鼓捣了半天，忽略掉他那副要上刑场的表情，气氛还算融洽。

“好了。”

他小心翼翼地睁开眼睛，眼里有一瞬间的茫然，不过很快被惊喜替代。

向我比了一个“666”的手势。

我满意地看着他的新发型，开玩笑，那把剪头刀我从小玩到大，手上没点技术怎么可能。

况且，把他弄丑对我又没好处。

低头迅速地在他脸上亲了一口，刚想离开却被他出手一把按住。

烦，腰都弯酸了。

段易很快察觉到我的想法，顺势把我搂在腿上，继续。

还有完没完了？！

唉，自己选的老公，跪着也要宠完。

主动权就像块糖果一样被抢来抢去。

我荆某人要让他第二天下不来床！！

2.

“快点快点！”

我躺在床上掀开被子朝他催促道。

“对了，拿上我刚买的东西。”选择困难症突然犯了，“全都拿过来吧！”

啊~

想想那个场面就很幸福。

段易带着一身冷意钻进了被窝，我面露嫌弃，每往后缩一点，他就朝我这方挪一点。

被子缠来缠去，最后两个人成功地被裹在一个蚕茧里。

我艰难地伸出手把电脑位置调好，点击早已准备就绪的电影播放键。

打开刚囤的零食，拿在手里，一人一半。

我们约好了每周一起看一部电影。

今天是《英国病人》。

我靠在他的胸膛，他的下巴随意地磕在我的头上，安静地享受了一段短暂的漫长。

屏幕前滚动着代表结束的字幕，可现实远没有完。

时代会成为过去，国家会毁灭，人会走向死亡，记忆会被遗忘……一瞬间，似梦从海底跨枯桑，阅尽银河风浪。

人生虽就那么一丁点，也很够人折腾一阵。

情绪还陷落在电影悠长的余韵中，我抱着段易的腰，他没说话，只是把我抱得更紧了。

我开口道：“我以前是个只有世俗目标的人。”

他蹭了蹭我的头发，听着我说。

“时常在思考，我为什么会活着？或者我的这份思想为什么会存在？我刚好出生在宇宙的这颗星球，刚好生于这个国家，又刚好做了父母的女儿，按照‘人’的标准轨迹成长。

环境予以我顺风或逆水、幸福或苦难，让我欢喜、迷茫、痛苦……我从中摸索出自己的生存法则，走向死亡的路上，行李越来越多，灵魂越来越重，或好或坏。

但仍不知道我为什么会存在于世，可能躺进坟墓里都还想不通。

虽然如此，我过得并不凄惨，相反，有点乐在其中的意味。

也许，这就已经是我活着的答案，生命过程本身，就是一切的意义。”

段易没让空气沉默下来，笑着问：“现在呢？”

“现在，我的意义里面多了你。”

说完后，我感觉到他的胸膛在颤抖，耳边全是愉悦的笑声。

他温柔地亲吻着我的头顶，“老婆，遇见你，耗光了我前半辈子所有的运气。”

“后半辈子呢？”

我扭头看向他，从他的眼里，却只看到了自己。

“后半辈子，要用来和你一起创造意义。”



□风神大人

如果关于爱情与婚姻还有困惑，这篇可能会有所帮助，不一样的年纪，不一样的视角

镜面文要来支持（找虐）吗？

喜欢的话留个赞吧～mua~

编辑于 2021-11-07 11:15
​赞同 6534​
​216 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
FFFF
FFFF
2,630 人赞同了该回答
《此生与你共肥》摘自花火2017年9月A

牙套菇凉

【1】

顾亦寒上秤后，指针摇摇晃晃动了几下，最后分毫不差地停在了二百五十斤的刻度上。

宋藻尴尬地轻咳了一声，刚想安慰她的新客户两句，哪知顾亦寒毫无所觉，只对宋藻说：“宋教练，以后麻烦你了。”

顾亦寒语气平缓，颇有种不疾不徐的优雅感。这种优雅不是他一米八五的身高配上二百五十斤体重的外形带来的，而是他给人的感觉。

认识顾亦寒之前，宋藻觉得胖人都是憨厚的、不给人威胁感的，比如，她的前男友。

顾亦寒和其他胖子没多大区别，穿宽大的衣裤，五官被肥肉挤得扁平，兴许是应了那句“腹有诗书气自华”，肥肉依然掩盖不住顾亦寒身上的孤冷气质。

宋藻琢磨了眼前的“矛盾体”一番，才回道：“不麻烦，你是我的客户，我会帮你瘦下来的。”

后来，宋藻才发现这个誓言似乎立早了，帮顾亦寒减肥确实是一件很麻烦的事。

因为他年少时小腿骨折過恢复得不好，许多项目他都不能做，宋藻只能让他在跑步机上慢跑。而且他在F大读博，每天有做不完的报告和调研，一周里顶多能来健身房三次。

于是，减肥进度，和宋藻预想中的相差甚远。半个月下来，顾亦寒的体重一斤未降。

宋藻快愁死了。那年她二十四岁，毕业后没有找到对口的工作，因为从小练习舞蹈，就来了健身房当教练。两年里，她帮很多人甩掉肥肉，她可不能容许顾亦寒成为她职业生涯里的滑铁卢。

可顾学霸波澜不惊，反倒安慰起宋藻来——万事都讲个循序渐进，不可操之过急。

那天，宋藻等顾亦寒跑完一轮，殷勤地递上毛巾后，就急不可待地同顾亦寒探讨起人生。

“顾同学，学霸是不是压力都特别大啊？”

宋藻为了拉近距离，将平日里直呼其名的“顾亦寒”改成了“顾同学”。听到这个称呼，顾亦寒擦汗的手僵了一秒：“还好，能应付。”

“那你的课业重吗？”

“还行。”

宋藻刚想继续问第三个无聊的问题时，顾亦寒打断了她：“小宋老师，有什么你就直说吧。”

从顾亦寒知道宋藻比他还要小一岁时起，他就将“宋教练”直接改成了“小宋老师”。

宋藻也不绕弯了：“你是家族遗传性肥胖？”

“不是，以前不胖，今年才胖起来的。”

“因为什么？”

“暴食。”顾亦寒沉默了一会儿，“和我前女友分手了。”

说完，顾亦寒嘴唇微抿，似有难言的秘密无法诉之于口。

“对不起。”她试图安慰顾亦寒，“天涯何处无芳草，会有更好的人出现的。”

他又说：“我喜欢了她八年，也不想放弃。”

那一刻，宋藻忽然想起了陈淮。

“我俩挺像的，一样苦命。”她勉强笑了笑，“曾经我也是一个胖子，还有，我也曾经喜欢过一个人，喜欢得以为不和他在一起，人生就没有意义了。”

【2】

宋藻第一眼见到陈淮时，就明白了什么叫“怦然心动”。

在那之前，陈淮对宋藻而言，只是传闻世界里的人。听说他劣迹斑斑，奈何家里有钱有权，往常哪怕逃课、打架、谈恋爱，校方也是睁一只眼、闭一只眼。

当他的记过处分显眼地贴在公告栏时，全校都震惊了。看热闹的人很多，宋藻也挤在人堆里看戏。

她注意到在陈淮的处罚公告的旁边新贴着一张照片，照片上的男生戴着平光眼镜，眉清目秀，长得颇好看，但更令人惊叹的是，在照片下面写着关于男生的各种令人瞩目的荣誉。

一坏一好，泾渭分明，仿若嘲讽。

宋藻觉得挺有趣的，就在她浮想联翩时，人群忽然安静了下来，手插着裤兜的陈淮拂开人群，慢悠悠地走到公告栏前。

他显然也注意到了荣誉栏上的照片，转头对身边一个男生说：“我爷爷还真能想法子，用这种方法治我。”

男生连连点头：“你和阿肆一起长大，老爷子这是想让你羞愧呢。”

陈淮笑了：“别说，我爷爷这招真损，我要想想今天是揍阿肆一顿，还是敲他一顿饭。”

这话半真半假，语气里透着慵懒和亲热，尤其是他似笑非笑的表情，有点洒脱、有点狂妄，将纨绔子弟的做派做足了十二分。

好像坏男生对情窦初开的少女有种超强的吸引力，宋藻也不例外。自那天起，她就莫名其妙地成了陈少爷的“颜粉”。但宋藻也很有自知之明，知道自己的斤两，从不敢奢望什么。

那年，宋藻十五岁，是个不折不扣的小胖妹，因为名字里有个“藻”字，人送外号“胖大海”。但宋藻是一个柔软的胖子，从六岁开始学习舞蹈，民族舞、芭蕾舞、爵士舞样样都跳得有模有样，但因为对美食太过热爱，跳舞丝毫没有阻碍她的发胖之路。

秋天校庆时，为了吸睛，宋藻班上将《丑小鸭》新编成了一幕小规模的舞台剧。宋藻和班花胡思思领舞，一个是演绎蜕变前，一个是演绎蜕变后。

正式表演那天，这出剧果然获得了满堂彩，不过宋藻获得的是笑声，而胡思思获得的是惊艳声。

宋藻心大，全然未觉，穿着黑色芭蕾舞裙，和一身白的胡思思手牵手谢幕时，陈淮抱着一束百合，走上舞台，朝着她们走来。

宋藻看着陈淮那张在霓虹灯下亮得反光的脸，又失落又羡慕，刚想朝后退一步，离这对闪闪发光的人远一点时，陈淮却停在了宋藻的面前。

他笑吟吟地将花塞到了宋藻的怀里，说：“宋藻，你真棒，我想和你做朋友。”

全场大惊，连站在她身旁的胡思思也是一脸不可思议的震惊表情。陈淮的话像一枚炸弹，将宋藻不敢诉之于口的心防炸得粉碎。endprint

她觉得身体中像有电流蹿过，激起了一串串火花。那一刻，她看着陈淮的眼睛，仿若看见了星辰、湖泊，看见了千山万水、浩瀚的宇宙。

她是终于展翅的黑天鹅，任身后风声猎猎、光阴荏苒，都不及这片刻的心动。

【3】

宋藻将这个故事说给顾亦寒听时，那时顾亦寒的体重终于下降到了二百斤。

四个月的时间，减了五十多斤肉，这是多么值得庆祝的事。于是，宋藻请顾亦寒吃饭庆祝。

这么多年来，宋藻虽然成功地瘦了下来，但对美食的向往没有减少半分。两人从健身房出来后，宋藻就带着大忙人顾亦寒到一家巷子深处的大排档。

她一落座，就熟练地点菜，全是重油重辣的食物，外加两瓶冰镇啤酒和一碗清淡爽口的银耳汤。

酒和食物是她的，银耳汤是给顾亦寒的。

她知道顾亦寒有严重的胃病。一次他在学校做完实验，没来得及吃饭就来健身房训练，结果胃痛发作，皱着眉，用手掌按壓着胃部，靠着墙半天直不起身来。

宋藻将他送去了医院挂了一晚点滴，如一个小老太太似的教训了他一夜。

直到顾亦寒一脸疲惫，用求饶的表情望向她，她才以“人是铁，饭是钢”作为总结词，结束了长篇累牍的发言。

夜幕降临，市井间的生气被点燃了。挨在一起的棚户，沸反盈天的吆喝说话声，还有各种吃食的香气混杂在一起，交织出尘世的烟火气。

顾亦寒看了看自己面前可怜兮兮的银耳汤，挑眉：“这就是你给我的庆祝？”

自从胃痛事件后，两人就熟了起来。

宋藻一面大快朵颐，一面振振有词：“你减肥，一碗银耳汤足够了。”

顾亦寒没再说什么，只是戴起一次性手套，手刚伸向了泡在红通通的辣椒汤里的小龙虾，宋藻手疾眼快，马上截住了他的罪恶之手，义正词严地说：“你不能吃，太辣、太油腻了，你的肠胃受不了。”

顾亦寒看了她几秒：“我不吃，只是看你剥的速度赶不上吃的速度，想帮帮你。”

宋藻半信半疑，眼睛时不时地盯着顾亦寒看，怕他偷吃。事实证明，她的心眼太小，从头到尾，顾亦寒都只默默地剥着虾壳，顶着一张万年寒冰脸，如春回时的杂花生树，浮着几抹欣然的笑。

第一次这么认真地看顾亦寒，宋藻觉得顾亦寒如果瘦下来，应该也长得挺不错的。

顾亦寒发现了宋藻时不时偷偷瞄向他的眼光，将最后一只虾剥完，放在她面前的粗瓷碗里，摘下手套，用纸巾细细将手指擦拭了一番，才问道：“你看着我干什么？”

宋藻憋不住话：“你前女友为什么要和你分手？”

顾亦寒抿了抿唇：“……性格不合吧。”

“你女朋友应该是个天仙吧，不然也不能将你打击成这样。有照片吗？”

宋藻一直观察着顾亦寒的表情。通过这几个月的相处，她大概摸清了顾亦寒的性子。他人如其名，表面上看对谁都平和礼貌，其实骨子里冷得像一块无法融化的冰。

她在健身房见过一个女人同他搭讪，他愣是目不斜视，没有回人家一句话。

或许因为自己是他的教练，还有胃痛一事，他对她倒是温和，有求必应的。所以，宋藻有点肆无忌惮。

顾亦寒想了想宋藻的要求后，将手机打开，递到了她面前。

“呀！”宋藻惊叫一声。

顾亦寒的心提了起来，极力压下那点翻涌的情绪，状似平静地问：“怎么了？”

“这照片上的男生是你？”宋藻简直不敢相信自己的眼睛。

照片上的男女看起来都不过十八九岁的模样，女生亲昵地揽着男生的脖子，如桃似李的脸，像敛尽了世间的容光。而旁边的男生，和女生站在一起，毫不逊色，一个如春光，一个似冬寒，竟也意外地合拍。

顾亦寒的心又提起了一点：“是我。”

宋藻看看照片，又看看本尊，如此几次后，才长叹一声：“爱情这个东西，真是害人不浅哪，大帅哥也被糟蹋成了这副模样。”

顾亦寒的心又落了下去。

那晚宋藻喝多了，喋喋不休地追忆往事，又哭又笑。

【4】

陈淮说宋藻很棒，说想和她成为朋友。那时宋藻觉得，世界上再也没有比这更好的奖赏了。

就如那些偶像剧演绎的，桀骜不驯的男主喜欢上平凡普通的女生；就如从小看到大的童话故事里描写的，王子弯下腰为灰姑娘穿上水晶鞋；就如在宋藻贫瘠的想象里，所能想到的所有美好。

校庆后，宋藻闻名于全校。

陈淮殷勤地来找过宋藻两次，让所有人都跌破了眼镜。宋藻走在路上，四面八方的人都在窃窃私语，对她指指点点。班上的女生总是在她路过时，佯装无意地评论她的不自量力，就连性格温和的胡思思见到她，漂亮的眼睛里都藏着不屑。

宋藻从前存在感极低，又因为性子软，被人拿身材开玩笑，也不恼，反而笑吟吟地应对，所以人缘还不错。如今，周遭的人纷纷避之不及，她像陷入了一座无人问津的岛屿，孤独肆意而来。

可那时，她并不觉得孤独，或许喜欢一个人，并被所喜欢的人喜欢，便有了无坚不摧的铠甲。

很久后，宋藻才明白一个道理，童话故事大多是骗人的，偶像剧也是虚幻的泡影，世上没那么多的一见倾心。

所谓的一见倾心，不过是那些漂亮的男男女女才有的，和她这种平凡人毫无关系，可她明白时，已在深渊。

陈淮来找过宋藻两次后，就再未出现了，听人说是生病请了长假。在忐忑不安中，宋藻天天数着日子等陈淮回来，吃不好睡不好，竟破天荒地瘦了八斤。但对比她一百五十斤的体重，这也并没有让她的形象更贴近偶像剧里的女主角一些。

陈淮是在一个月后出现的，他没有来找宋藻。于是，宋藻主动去找他了。

陈淮比宋藻高一个年级，教室在另一栋楼里。午后，校园里很静，她怀揣着一颗轰轰烈烈乱如鼓点的心，走到陈淮所在的教室后门探头一看，就看见高高地坐在课桌上的陈淮，面色红润，一点都不像大病一场的样子。endprint

教室里人很少，陳淮百无聊赖地转着笔。也许是无聊了，他忽然低下头，一把抢过一旁男生的书，随意地翻了翻：“《时间简史》，阿肆，你就不能干点正事？”

那个叫阿肆的男生没理他，淡声说：“什么是正事？”

由于角度问题，宋藻只看到男生的半边脸。他戴着一副平光眼镜，午后的阳光穿过镜片，顺着他高挺的鼻梁滑落到寡淡的唇角，是一个干净的弧度。

“和我出去打打球啊，你看你比女生还白。”陈淮嫌弃道，他和那男生站在一起一个黑、一个白，形成巨大的反差。宋藻刚想笑，又听陈淮继续说，“逗逗上次那个女生也挺有趣的，不过就是她太丑了。”

“谁？”

“你忘了，上次你被强行拉去当了主持人，还给那个叫《丑小鸭》的剧颁了奖，近距离看她是不是更不好看，她的搭档倒是还挺漂亮的。”

宋藻呼吸一滞，好像有什么恐怖的生物要从看似风平浪静的湖底钻出来，蚕食她、毁掉她。明明应该马上逃离，她却一动未动，僵在了原地。

“没注意看。”男生似乎想了一下，“陈淮，我觉得你们打那种赌有点无聊。”

陈淮也愤愤不平地低咒了一声：“你觉得我想吗？还不是吴孟那些家伙，不然，我能去招惹她吗？你不知道，当时我说那句‘你真棒时，差点就遵循本心说成‘你真胖了。”

“他们让我七天内追到全校最胖的女生，但我坚持了两天就受不了了，简直是在受刑啊，所以，我只能装病跑了。”

后来，陈淮还说了很多，可宋藻没有再听下去，大脑糨糊似的，手脚都不像自己的了。本想悄无声息地离开，转身逃跑时，她却一脚踢倒了门口的花盆，摔了一跤。

陈淮和那个男生出来，见到了她摔在地上的狼狈样。那刻，她根本没勇气再抬头看他们一眼，就爬起来，挺着背，一步一步地走出他们的视线。

【5】

后来，宋藻瘦了下来，却有了心病。

她害怕那些又瘦又好看的男生的接近，总觉得他们心怀不轨。

在大学时，宋藻没有什么男性朋友，只有两个，一个是她交往两年又因毕业选择不同而与之和平分手的男朋友，一个是和她志趣相投的师兄，这两人的共同特点都是胖子。在她看来，胖子都是善良的，没有太多心机，自己也不必提防。

顾亦寒问她：“所以，你现在能和我成为朋友，是因为我也是胖子？”

宋藻点头后又摇头：“是，也不是，我们现在是亦师亦友，但如果我们第一次遇到时，你不胖，还是以前的样子，我肯定不会和你成为朋友。”

顾亦寒笑了笑：“那我瘦下来后，我们的友情是不是就破灭了？”

那时，顾亦寒已经成功减重八十斤，深邃的五官开始显现，风姿初绽。

宋藻反驳：“怎么会，我不是那种以偏概全的人，而且我们之间已经有了深厚的革命友谊了。”

所谓的革命友谊不过是这九个多月来，宋藻没事就拉着顾亦寒到处吃吃喝喝，美其名曰“锻炼他面对美食，依然能自持的坚韧意志”。实则呢，只是因为两个人一起吃饭，可以多点几个菜，多品几种味。并且，在知道顾亦寒读博学校的食堂里，糖醋排骨和红烧鱼做得特别好吃后，宋藻更是隔三岔五地去蹭饭。

不过，宋藻也有付出。她偶尔也会熬一些温养的粥带给胃不好的顾亦寒。起初顾亦寒拘谨，后来也“厚颜无耻”地开始对宋藻点菜。

一对饮食男女，相互亏欠着，关系也愈加密切。有时候，宋藻会有种错觉，觉得他们好像已经认识了很多年。

她将这个想法说给顾亦寒听，他深以为然地点头：“我也有这种感觉，可能我们曾经无数次擦肩而过，也有可能我在梦里见过你。”

平日里，顾亦寒都是冷清寡淡的，难得一次不正经地胡说八道，倒让宋藻红了脸。

她暗自唾弃自己。颜控这种属性，就和她曾经的肥肉一样，都是来自根深蒂固的遗传。过去她不时将旧伤剖露出来，告诫自己不要再犯傻，兴许是这段时间同顾亦寒的相处太安逸了，一些压抑的本性又故态复萌了。

宋藻别过脸，掩饰地啐了一口：“呸，你琼瑶上身了啊，怪恶心的。”

顾亦寒没再同她争论，只笑了笑说：“下个月我二十六岁了，你要不要来参加我的生日聚会？”

听到这话，宋藻像畏寒般，身子不自知地抖了抖，她对“生日聚会”这几个字过敏。

顾亦寒察觉到了她的异常，眉头微蹙，也像是想到了什么不好的回忆。

宋藻敛下眼，浓密的睫毛掩去心事，给了个模棱两可的答案——

“如果有时间，就来。”

【6】

但凡有点智商的人都不会在一个人或一件事上跌倒两次，这叫趋利避害。

可宋藻，兴许就是那万里挑一的傻子。明明知道陈淮耍了她，当陈淮再次对她大献殷勤时，还是丢盔弃甲。后来，宋藻将这种傻归结为喜欢。

因为喜欢，所以愿意再次冒险，哪怕最后依然遍体鳞伤。这是年少时才有的勇气和孤注一掷。

十六岁的伤害，宋藻铭记了很久。很长一段时间里，她都活得很沉重。她开始减肥、控制饮食、吃药，没日没夜地练舞，大夏天的腿上包着保鲜膜跑步。凡是能想到的，她都试了一遍。她并不奢望减掉肥肉，会带给她期盼的爱情，但她试图以此来积攒勇气。

当她成功从一百四十斤减到一百斤时，半年时光已然过去。

万事万物好像都遵循着一个奇怪的规律，当你极度渴望什么的时候，它是天边月，当你不抱期许时，它又是掌心的纹路。

宋藻十七岁时，参加校运动会的女子一千五百米长跑时，因体力透支晕倒在跑道上。

醒来时，黄昏正浓，斜阳慵懒地爬进窗户，医务室里的白色被褥被染成发旧的黄色。陈淮坐在床前的木椅上，双手撑着下颌，正一动不动地看着她。

他逆着光，面目变得模糊，黑曜石似的眼讳莫如深。宋藻和他对视两秒就别开了头，问：“是你送我来医务室的？”endprint

陈淮轻轻“嗯”了一聲，宋藻继续说：“谢谢。”

陈淮没有回答，好久才说：“宋藻，对不起，我很后悔当初做的那些事，可不可以再给我一次机会，我还是想和你做朋友。”然后，他抛下一枚炸弹，“我想我是喜欢你的。”

宋藻哭了，像是终于等到苦尽甘来，像是千回百转的虐文，终于有了大结局，更像忍饥挨饿的人，在岁暮天寒里等来了一缕星火。而这句喜欢，便是给过往那段晦暗阴沉的时光裁出了一扇窗，阳光铺天盖地地涌了进来，足以照亮一切。

即便后来，陈淮依旧不着调，做了许多在宋藻看来十分不靠谱的事。就像平安夜的时候，陈淮忽然迷上了寻宝游戏，说给她准备了礼物，藏在图书楼。她冒着寒风，在夜里举着手电筒，在悠长的过道里寻找。她没有怀疑过，因为她找到了她的礼物，是一串紫檀木佛珠。

她甚至想，陈淮的不靠谱、时冷时热，只是因为他还不够成熟。

陈淮的十八岁生日在冬末春初时来临，那年雪停得有点迟，三月细雪纷纷，眷恋地奔赴大地。

那时宋藻和陈淮在一起大概有五个月了，宋藻没了烦心事，身材又膨胀了起来。

陈淮生日前夕，让人给她送来了一条礼服裙。那件细节精巧的银白色长裙，甜美得像是每个少女都奢望的梦。宋藻看到的第一眼就是欢喜的。但试穿时，才发现衣服太小了，她身上的肉被衣服包裹，无处遁形，特别像被五花大绑的肉粽子。

陈淮强调过，让她穿这条裙子去参加他的生日party（派对）。不想惹他生气，宋藻一咬牙，在陈淮生日那天穿去了。

然而后面的事，对宋藻而言就是一场噩梦。

那天，她第一次走进陈淮从小生活的那座别墅，脱下厚重的羽绒服的那一刻，热闹的厅堂霎时鸦雀无声。这时，宋藻才注意到，陈淮身边还站着一个女生，和她穿着一样的衣服，不过那个女生姿态婀娜，银白色长裙衬得她清纯又魅惑，两人对比之下，一个是滑稽可笑的火鸡，一个是金贵高傲的凤凰。

那晚，宋藻不知道是怎么走出那扇大门的，慌不择路间，连外套都忘了拿。风吹雪啸，冷风无孔不入地灌进她单薄的衣衫，她却不觉得冷，脑中一遍又一遍地响起陈淮恶意戏谑的话。

他说：“宋藻，其实啊，我从来没有喜欢过你。”

【7】

顾亦寒的生日聚会，宋藻经过深思熟虑后，还是去了。和她印象中的高端大气的party，完全不沾边。

实验室里挂满了气球，气球中央歪歪扭扭地用彩色喷绘写着“顾亦寒先生二十六岁大型生日聚会”，一张陈旧的木桌上，用酒精灯煮着火锅，顾亦寒的几个博士同学围在火锅旁为先下豆腐还是牛肉而争执不休。

宋藻目瞪口呆，对迎上来的顾亦寒说：“你这叫party？这不就是聚餐吗？”

顾亦寒轻咳一声，显然也觉得有点讪然，这时一个同学插话：“不要在乎形式嘛，只要心怀日月，何处都是宇宙，所以，聚餐就是party。”

这话很有哲理，宋藻被说服了。

其实比起那种看似热闹却各自寂寞的party，宋藻更喜欢这种温馨的氛围，安心又舒服。

酒足饭饱后，顾亦寒送宋藻回去，途经校门口时，突然听到有人在背后叫了一声“阿肆”，本来和他们毫无关系的名字，宋藻却愣住了——这个声音，她太熟悉了，是属于陈淮的。

很多时候，宋藻都觉得自己蠢，那么多蛛丝马迹摆在面前，她都没有怀疑过顾亦寒接近她是一场蓄谋。

曾经，她拿出那年表演结束后，她和胡思思站在一起拍的照片给顾亦寒看，一黑一白、一胖一瘦，对比鲜明。

都说黑色显瘦，可那件黑色芭蕾服穿在宋藻的身上，腰间的肥肉像要淌出来似的，粗胳膊粗腿摆着芭蕾舞的起跳动作，一张肥嘟嘟的大脸，笑得见牙不见眼。

这张惨不忍睹的照片，宋藻后来为激励学员，给许多人看过，但没一个人认出来那是她，她有点窃喜，又有点落寞。

而顾亦寒看了照片几秒，就说：“这是你。”

不是疑问句，而是陈述句。宋藻惊诧：“你怎么看出来的？”

他用手指点了点照片：“你们这里都有一颗痣。”

宋藻的脖子上有颗痣。但那张旧照片，隔了九年光阴，早就模糊不清，就是她本人不仔细辨认也不会看出那颗痣。奈何宋藻神经大条，短暂的诧异后，又想起顾亦寒的学霸身份，觉得学霸可能就是比一般人洞察力强，也就自我开解了。

顾亦寒再去健身房时，听说了宋藻生病的消息。

他明白宋藻是在躲着他，他自嘲地一笑，原以为将近一年的相处能改变什么，实际上什么都未改变，他们还是陌路人。

走出健身房，他抬头看着那片茂密的梧桐林，筛漏下一缕一缕光线，似乎岁月就在此刻蒸发。那一刻，想起了了九年前，遇到的那个毫不起眼的姑娘，她善良、偏执、敏感又愚笨。

他第一次注意到她，是在舞台上。她旋转、跳跃，将一只卑微又敏感的黑天鹅诠释得惟妙惟肖。他从小对不相干的人和物不感兴趣，但那天，他确实被她的演绎所吸引，甚至当大家都为她美丽的搭档喝彩欢呼时，他却觉得她的表演更惊艳。

他第二次见到她时，她狼狈地跌坐在地上，泪眼模糊，却倔强地站起来，挺着背，一步一步头也不回地朝前走，像是在试图拯救被肆意践踏的尊严。他看了她的背影很久，第一次用警告的语气对十几年的好友说，别太过分了。

再后来，他每天上学路过街心花园，都能见到她拖着沉重的身体，气喘吁吁跑步的模样。他在食堂见过她，看她端着餐盘在红烧排骨的窗口外站了很久，最后转到素菜区打了一份白灼青菜。那时候，她已经不再如初见时那样爱笑，眉心藏了忧愁。

唯独当她在街角便利店买了一个面包喂着流浪猫时，脸上才浮现出明快轻松的笑容。

他就那么一直一直看着她，看着她的每一分改变，后知后觉才发现，他已经不能将那个胖胖的女孩当成一个普通路人来看待了。

【8】

宋藻觉得自己被骗了，伤心、愤怒等各种情绪交织在一起，变成了难以言说的情绪。endprint

她在家里蝸居了一周后，没想到陈淮却找上门了。他对她说：“对不起。”

这句话宋藻等了很多年，曾以为永远也等不到了，如今姗姗来迟，别有一番滋味。她不再心潮难平，勾唇一笑，便大度地让过往散如云烟了。

顾亦寒一直没来找宋藻，两人之间那点微弱的联系也断了。

宋藻辞职那天，一个教练将一个盒子递给她，说是顾亦寒给她的。她打开，里面是一串紫檀木佛珠手链，是当初陈淮送给她的，后来，又不知道被她遗失在了什么地方。

她不懂顾亦寒这是什么意思，问了传话教练后，知道顾亦寒才离开不久，便追了出去。

黄昏时，落叶飘飞，夹杂着一点萧瑟。顾亦寒走在空寂的长街上，背影落寞，她喊了他一声，他停下了脚步，没有回头。

宋藻也没有再靠近一步，两人间隔着百来步的距离，她提了一口气，大声问他：“你不是减肥还没成功吗？怎么能中途放弃呢？”

他艰难地回答：“你不是辞职了吗？”

“是啊，我换了一家待遇更好的健身会所，你要不要来？给你打八折。”

顾亦寒嘴角缓缓地勾起，那笑容似分花拂柳，又似冰消雪融后的完满。

【9】

宋藻和顾亦寒在一起后，总爱问顾亦寒一个问题：“你是不是早就喜欢我了？”

起初，他别过脸，不回答。习惯后，他佯装充耳不闻，用看书来遮掩，唯独耳根那一抹红晕，经久不变。

在静好岁月里，宋藻笑了起来，一些旧事又浮了上来。

她想起了，曾经陈淮找到她，说的那些有关顾亦寒的秘密。

比如，她在运动会上晕倒后，抱她去医务室的人，不是陈淮，而是顾亦寒。他走得太急，在半途摔倒，为了护住怀中的她，小腿磕在坚硬的地上，骨折了。是随后赶来的陈淮接手将宋藻送到了医务室。

那时，陈淮看着痛得直冒冷汗的顾亦寒，愤怒地质问他：“阿肆，你不会是喜欢这个小胖妞吧？！”

顾亦寒抿了抿唇，否认了。两人穿开裆裤一起长大，陈淮比谁都了解顾亦寒，他抿嘴时，就代表着他在说谎。

陈淮甚至比顾亦寒自己还先了解他喜欢宋藻这件事。

后来，他的恶劣性子又发作了，在他的意识里，宋藻是不值得顾亦寒喜欢的。于是，他又耍了她一回，没想到，她又相信了。

比如，在陈淮十八岁生日party上，他极尽所能地羞辱她后，她落荒而逃，才到的顾亦寒也追了出去。苍茫的雪雾里，他在行尸走肉般的她身后，跟了一路。回来后，他和陈淮大打一架，差点就此撕破脸。

比如，再后来，顾亦寒出国留学了，学成归来后，到了宋藻所在的城市读博，像个变态一样窥视着她的生活。为了接近她，三个月里，他将自己吃成了一个大胖子，并因此落下了胃病。而他所谓的女朋友，也只是他的表妹。

这些，宋藻都不知道。原来，她见过顾亦寒那么多次，却从未将他看进眼底，更遑论那些默不作声的付出。

从前，她就像年少时演过的黑天鹅，羽翼折断，再也不会飞翔，她失去了湖泊、星空，失去了信仰。

而今，尘埃落定后，她成熟了、自由了。

她以为自己知晓了所有的秘密，直到顾亦寒将那串佛珠再次戴到她的手腕上，说：“这是我送给你的。”她才明白，她人生里发生的乌龙事件还不止这些。

那年圣诞，顾亦寒在图书馆小憩了一会，醒来时，发现图书馆早就关门了。他的手机没电，只好静坐在黑暗里，看着窗外升腾而起的寂寂烟火时，听到了轻微的脚步声。

他身体冻僵，声带也发紧：“有人吗？我被锁在图书馆里了，你能帮我叫人来吗？”

“好，你等等，我马上打电话。”

顾亦寒认出了这个声音，是宋藻的。他问她：“这么晚了，来这里干什么？”

“我来找我男朋友给我的礼物。”她的声音充满欢喜，“你有看到吗？”

顾亦寒明白，根本没有什么礼物，只是陈淮搞的恶作剧。他却褪下手上的那串佛珠，从门缝塞了出去：“应该是这个，我刚刚在图书馆里发现的。”

宋藻不疑有他，像对待宝贝一样将佛珠戴在手腕上，后来却在那个春夜的大雪里，将它遗失了。

很多年后，顾亦寒还时常回忆起，那个被困在冰冷的图书馆的夜晚，她礼尚往来似的，从门缝塞进来一条红色的毛线围巾给他，让他取暖。

他们背对背坐着，中间隔着一扇门，她陪他等着管理员，说着俏皮话逗他开心，又在他们即将见面时，扔下一句“古有以信会友，那是多么美好的一件事，但我怕你见了我，再美好的回忆都会变得不美好了，我就先走一步了”，然后溜之大吉。

他想，对她的放不下，便是从那一刻开始的吧。

他回头，看着宋藻变得圆润起来的脸颊，握住她的手，两人相视一笑，一切都明晰起来。

彼时岁月正好，万水千山走遍，他终于能站在她的面前，两只手交叠的须臾，那些蹉跎的光阴，静默地看向她的日日月月、朝朝暮暮，都染上了陈年酒香。

从今后，只有他能陪她不醉不归，共梦一场。

发布于 2019-11-09 23:26
​赞同 2630​
​78 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
红豆麻薯
红豆麻薯
赞赞是我的动力✔
2,340 人赞同了该回答
已完结，感谢你们一路看下来。

1.
我一直觉得沈亿的脸是拿情商换的，看着他一本正经地弄哭一个妹子我才明白为什么别人说他会孤寡一生。

原因是这样的，我和沈亿在做小组作业，有个妹子是别的小组，就坐在我们旁边，许是被沈亿的脸迷惑了，竟然敢在沈亿认真的“工作时间”来打扰。

妹子:“你好，可以帮我看看这个怎么做吗？”

沈亿:“自己的事情要自己做。”

我:……

妹子:“可是我真的不会，你教我一下好嘛谢谢你。”

说完后，沈亿:“懂了吗？”

妹子:“懂了。”

沈亿:“做一遍看看。”

妹子啃笔帽。

沈亿:“不是说懂了吗？”

妹子:“我可以加一下你的微信吗？我回去思考一下再问你。”

我内心:好家伙!

沈亿皱眉:“不加。”

然后妹子……哭了，眼里含泪那种。

最终当然是妹子的小组成员带她走啦，而沈亿波澜不惊继续刚才的工作。

我一脸果然如此。

沈亿:“你写好了？”

我:“!……快了快了。”

埋头苦干jpg.


2.
脖酸背痛后，一旁的成员提议去吃饭，我本来想应的，可是看着沈亿答应了我就有点不敢。

当初是小组的一个女生看我坐在她旁边顺手拉我进组的，第一次见到沈亿我也犯花痴，不过当我的作业改了又改以及他的冷言冷语之后，我半点心思也没有了，只有面对教导主任的恐惧!

我摇头，“我不去了，跟别人约了吃饭。”

其他人都ok，就沈亿扫了我一眼惊的我屏住呼吸。

几天后，

沈亿:“你是不是对我有什么意见？”

我:“嗯？!”


沈亿:“你和其他人就一起去吃饭，我一去你就不去。”

我:“凑巧吧。”

沈亿扑克脸:“不是，你和他们说话就说个不停，跟我就说了几句。”

我:……

沈亿:“我知道我对小组作业要求比较严格，但是如果我有什么做的不好的你可以跟我说。”

我摸摸下巴:“真没有，不是作业，你作业做得很好，大概是我和你还不是很熟悉，小组里的其他成员都是你好朋友，他们都熟悉了你的说话方式，但是我还没有，我觉得你说话有点直白，有时会让我有点介意，我这么说你明白吗？”

我觉得口都干了。

沈亿:“你的意思是我们要成为好朋友？”

我:


3.
我内心:SOS

可是对着他的脸，我深吸一口气，

“这样说吧，比如上次我涂了个口红，姜橙夸我好看，你在旁边说我口红粘杯，还有上次你拒绝加那个妹子，人家也不好受。我是觉得你说话直白些，让我感觉有一点点不礼貌，如果这样说冒犯到你我先跟你道歉。”

沈亿皱眉看着我的眼睛几秒:“没有冒犯，我很抱歉我说话让你不舒服，以后我会注意。”

哎呦看来你还有救，不过不要这么认真地看着我好嘛，很容易让我误会这是深情的目光!

我轻咳一声，挂上阳光的笑:“嗯，现在也不早了，一起吃饭吗？”

沈亿:“好。”

我内心:


吃饭时我喜滋滋地听着旁边女生说我和沈亿“这对情侣”颜值好高。

沈.认真吃饭.亿:“你在笑什么？”

我:“这个菜好吃。”

沈亿停下筷子:“上次小组作业分数怎么样？”

我:“优秀，96分，多亏和你一组。”

沈亿:“那这次要不要继续和我们一组？”

老实说跟沈亿一组确实能拿高分，可是这过程实在是……，我对上他的脸，近距离看还是这么帅，我还可以再肝一次!


4.
校青协新成员团建，我看见沈亿的时候觉得我们两个真是太有缘分了!

然而目光转到他身边的妹子，上次没加成微信的那个!

我:原来是世界太小了。


斟酌过后我决定在沈亿的对面优雅地坐下。

沈亿瞧见我，点了下头，我也合作式地挥挥手。

时间有点早，我掏出手机瞎划，时不时不经意抬头假装看看学长学姐到了没。

妹子似乎聊得嗨，我断断续续听见她的笑声。

社团第一件事好像都是建群，完事后我余光瞥见沈亿好像在扫妹子的二维码。

果然帅哥是抵挡不住美女的，既然人家有戏了我只能做个欣赏人家美貌的颜狗就好。

表演才艺的时候一旁学长邀请我一起唱歌，当然，我也拒绝不了帅哥的请求，还是声音好听会说话的帅哥。


结束后，学长说送我回宿舍我婉拒了，我隐约觉得他有点热情过头了。

回宿舍路上，微信联系人多了个1，上面写着“我是沈亿。”。

嗯哼，刚加了妹子的微信就来加我的，难道他直男的表象下是一颗海王的心？!


通过后他说，“加个微信，以后小组作业的事方便交流。”

我:……好的是我想多了。


5.
我们小组约在图书馆搞作业，姜橙不愧是我最爱的老婆，一见面就发现我头发烫了发尾说漂亮。

坐下后我发现沈亿盯着我，就在他嘴唇动的时候我忐忑了一下。

沈亿:“好像没什么差别，但是挺好看的。”


这这这还是我认识的沈亿吗我内心已经奔腾过一群草泥马。

其他人在他说完前半句时的表情是果然如此，他再说后半句就一副见鬼地看着他。

季云在我们俩直接来回打量，然后问他“你吃错药啦？”

沈亿还是那个沈亿，“作业写到哪啦？”

他一提这个，我们立刻低头看资料。

快中午了，就剩我和沈亿两个人。

我听见他手机响了一下，好奇地抬头看他，却见他好像有点烦，他突然看向我让我心虚了一下。

然后……他竟然笑了？果然帅哥笑起来真的会让人晕头转向的。

妈妈我又可以了！


“上次我和林蕾，就是社团那个女生，我跟她说了抱歉，她说没事。”

我怎么觉得他一副要夸奖的样子？

“说清楚就好啦。”

“嗯，你上次跟我说说话要委婉些我知道，可是……”他好像有点挣扎，“我觉得她有点烦。”

“烦什么？”

“她问我问题，我讲了几遍她都没懂，我觉得她不认真学，然后又要和我打游戏，可是她段位又不够和我匹配，还让我开个小号和她玩，我不想，可是我拒绝的话你是不是觉得我做的不好？”

我没想到我和他说的话竟对他有这么大的影响，如果他还是之前直接的方式估计不会有这些烦恼，他这样让我有一种莫名的愧疚感和责任感，就好像……

教儿子一样。


斟酌过后，我和他说，

“其实我和你说的是你说话委婉一些是觉得可以让人好接受些，但是委婉不代表不可以拒绝，要是你好脾气说了人家还不领情，你也没必要妥协。”

他沉思了下说，“我懂了。”

只见他骨节分明的手在手机上敲敲打打，然后他和我说，“我解决了。”

虽然我的八卦之心让我很想知道他说了啥，但是又想着毕竟是人家的私事就没问。

收拾东西时沈亿来了句，

“你打游戏吗？要不要一起？”

我羞涩地说:“我可能……有点菜。”

沈亿:“嗯，那算了。”

我:……果然养儿不防老!


6.
最近我和沈亿的关系有些莫名的和谐，虽然他还是那个大直男，我琢磨着可能是我心里单方面宣布我是他爸爸。


好像没有特别约定，但是我和沈亿的学习时间好像很相似，要么我早一点到图书馆，他来了就一起坐，要么他早到我来陪他，学习完就自然而然一起吃饭。

他突然还帮我付了钱，我就说下次请他，就这样你一来我一往，姜橙说沈亿好像对我挺好的，暗搓搓问我们是不是有戏？

我寻思着我和沈亿的关系似乎不错，可是他也没对我表示过好感，毕竟我这个洞察力极强的女人敏感得很，而且，他还是桃花不断。

于是我和姜橙说，

“可能，我是他爸爸。”


社团第一次活动是去支教，我坐在大巴上闭着眼，因为我有点晕车，发觉旁边有人坐下，我睁开眼看了下。

沈亿:“你不舒服？”

我有气无力:“晕车。”

我继续闭着眼，可是原本安静的环境突然热闹起来。

社团里一个短发女生给大家发零食，还和沈亿说话，我听见她问沈亿，

“她怎么了？”

沈亿:“晕车。”

我继续闭眼。

她:“她穿裙子耶，活动会不会不方便啊，还是我穿裤子好。”

沈亿:“不知道。”

本来我脾气挺好的，可是她知道我不舒服还在我耳边叽叽喳喳说不停就有点烦了。

我睁眼看着她的装扮，属于那种酷酷的风格，我今天为了表现对小孩子有亲和力些特意打扮的可爱一点，裙子也是膝盖以下，穿的平底的小白鞋，自问没有什么不妥，反观她那么高的鞋底，我面对微笑地说，

“同学，我觉得我没有什么不方便的，不过我看你的鞋底这么高，走路要小心一点哦。”

她顿了下，尴尬地说，

“哈哈，我这个人说话比较直，你别介意哈，好好休息。”

女人对女人的感觉是十分敏感的，比如我明显感觉到她对我的敌意，以及她说完这句话还看着沈亿。

耳边终于清净了，我又闭上眼，偏偏沈亿还好死不死地在我耳边来一句，

“她说话可能和我一样有点直，你别介意，好好休息。”

我:


爸爸现在没力气和你计较，等下了车再好好教训你这个逆子。


7.
从下车到上完课在一旁休息我都没瞄沈亿一眼。

我看着沈亿走过来表面风平浪静。

“你生气了。”

不是问句。

我皮笑肉不笑地看着，

“是啊，我这人脾气不好，你别介意。”

“可以告诉我你为什么生气吗？”

又是这种无辜的眼神，可是爸爸我是真的不爽。

“不可以。”

我拿起旁边纸箱里的一瓶矿泉水，忙活这么久，我滴水未进才没心思理他。

只是我没想到我竟然拧不开这个瓶盖，一定是沈亿搞得我身心疲惫。

我见他还是看着我，行吧给你个机会。

“我渴了。”

“嗯，喝水。”

我:……孩子听不懂爸爸话通常是欠揍了。


我把衣服下摆盖在瓶盖上，用拧沈亿的力气拧开了瓶盖，我刚喝了几口，就瞥见车上那个短发女生朝我们这边走来，我二话不说就站起来往其他方向走。

虽然知道沈亿不会走上来，可是看他和妹子聊天心里还是酸了一下。

这种危险的感觉我很不喜欢，我心不在焉地陪小孩子玩跷跷板，然后我瞧见沈亿和妹子坐一块儿，像是在打游戏的样子。

仔细想想，其实我和沈亿的关系只是普通朋友，他这么好看又是学霸，招女孩子喜欢也是正常的，我没有立场因为这个和他闹别扭，应该说是我单方面不开心。

分析一通后，我决定以普通异性朋友的身份和沈亿好好相处就好，毕竟和他这个直男较真只会把自己气死。

那小孩说不玩了，我就放她下来，本来我也想下来了，可是上次社团和我唱歌的学长坐了上去。

8.
“学长好。”

程树:“不用这么见外，叫我的名字就好。”

他把跷跷板调整好，我们两个平视。

“我可以叫你栀子吗？”

我的名字叫许栀，亲近的人叫我栀子，上次自我介绍的时候说了。

“可以啊。”一个称呼而已。

程树:“栀子，你今天穿的很可爱。”

“谢谢。”

程树:“你不应该说是你可爱吗？”

我:


是不是好奇我对他好像有点冷淡？

是这样的，有次我和宿友到校外玩碰见程树，我和他打了个招呼，然后我室友偷偷告诉我程树有点渣，还把他丰富的感情历史说给我听，跟我说别和他走太近了。

此后无论是碰面还是微信聊天，他一有点暧昧的意思我就和他过招，毕竟我可不想成为他鱼塘里的鱼。

程树:“明天周日要不要和我去音协玩一下。”

他是音协的社长。

我:“不了，我忙着学习。”

他好像可惜的意思:“其实作业晚一点没关系的，我上次和你唱觉得你唱得挺好的，真的不去吗？”

我也装作无奈的样子:“真不好意思，学长，我这个作业晚不了，要是没有按时完成得受罚。”

程树:“老师这么严啊，那下次再约。”

嗯哼沈老师当然严格。

我:“好的学长，学长我还有事先不玩了。”

跟海王说话就是费脑，还不如跟沈亿说话。

说曹操曹操到，沈亿好像是看我下了跷跷板就过来找我的。

我礼貌性打个招呼:“嗨。”

9.
沈亿:“傍晚了，要去吃东西吗？”

我:“好啊，大家一起去。”

我拉上我的新老婆叶苗苗一起走。

吃的是大排档，我和沈亿一桌，饭桌上我照常吃吃喝喝，就是没和沈亿说话。

那个短发女生豪气地和一群男的哈啤酒，过了一会儿她就来找沈亿，手还搭在沈亿肩上，一副“好兄弟”的样子。

其他男生也喊沈亿一起，我一抬头发现沈亿坐着看着我。

我继续低头啃烤串，他去干什么都是他的事情，跟我又没什么关系。

“不好意思，我不喝酒。”

我听见他说，声音有点冷，那女生也没坚持，拍拍他的肩膀就走了。

苗苗:“沈亿，你怎么总是盯着栀子看？”

我:……老婆好好吃饭。

饭桌上其他人吃瓜脸地瞅瞅沈亿瞅瞅我。


我受不了这种怪怪的气氛，笑着说:

“大家吃饭啊，等下要回去了 ”

有人也顺势开玩笑，沈亿也开始吃东西，气氛总算正常了。

因为晕车，我只吃了平时饭量的一半，跟苗苗说我去附近走走。

不过我前脚刚走，后脚沈亿就跟上来了。

沈亿:“你不开心是因为那个短发女生吗？”

10.
这话从他嘴里说出我有点惊讶，其实说到底也不是因为那个女生，是我对沈亿有了“非分之想”才会闹脾气。

“也不是因为她，是我的问题。”

“可是那个女生说是因为她。”

“你把她说的话说一下。”


“她说她性格比较大大咧咧，说过也直，可能无意冒犯你了，你不喜欢她也正常。”

好了，之前我只是怀疑，现在我几乎可以确定了。

“你听说过汉子biao吗？”

沈亿:“我听说过绿茶biao”

我:“……反正都差不多。”都是biao.

“我没有不喜欢她，我晕车，她说话是她的自由，可是她还要跟你说我衣着不合适我就有点不爽了，你知道为什么吗？”

沈·认真学习亿:“为什么？”

“你觉得我穿着有问题吗？”

“我不知道。”

我:……

“这样说吧，我自认为我着装没有问题，她说我有问题也好，说我不喜欢她好，原因都是因为她对你有意思，然后她看我跟你走得比较近就不喜欢我，才对你说我不喜欢她，就是为了让你觉得我脾气不好不讨人喜欢，想让你讨厌我你明白了吗？”

估计信息量有点大，沈亿过了会儿才开口，

“我不讨厌你，她这样算不算心机？”

我:他get了!


“不过也是女生的小心思罢了，不能说她这个人就怎么怎么样。”

“可是她刚才还和其他人说你不喜欢她，我们去和大家说清楚，不然对你影响不好，还有，我不喜欢她，我也会和她说清楚。”

他就……拉着我的手走了!

“等等等一下，不用说，”我直视他的眼，“这样搞得大家多尴尬啊，我清者自清就好了。”

“不行，尴尬也是她的错，她要对自己的行为的负责，我不想你不开心。”

天哪天哪我万万没想到沈亿这么刚，而且还有点……萌。


然后我就经历了一次社死现场……

11.
回去的时候大家正好准备要走了，所以人很齐。

那个女生见沈亿拉着我手就看了我一下。

嗯哼女人之间的战场就在眼神交锋，虽然我今天为了这个可爱的妆容眼妆比她淡，但是输人不输阵，我用我的卡姿兰大眼睛一样可以电死她!


“沈亿，我还想去找你呢，时间差不多了，我们回校吧。”

沈亿:“不好意思，占用大家一点时间，我有话跟大家说。”

我:……有辅导员内味了。

其他人:？你说。

沈·一本正经·亿:“我想和大家说，许栀没有不喜欢张琪，希望大家不要误会她，还有，”

他看着张琪，“希望你不要再造谣许栀，她脾气很好，不会无缘无故不喜欢别人，我也不喜欢你，还请你不要用喜欢我的名义伤害无辜的人。”

最怕空气突然安静～

大家都待在原地没有反应，一副吃瓜像看撕逼现场，应该都在等张琪什么反应，苗苗嘴巴成O型，偷偷朝我竖起大拇指。

我本来还担心，如果张琪说这是一场误会，说她没有喜欢沈亿，那可能沈亿会被别人说自作多情，我被别人当绿茶，不过……

张琪……羞愤地跑开了。

好了，她这反应就是坐实了沈亿说的是真话，我觉得不管什么biao，在沈亿这个耿直boy面前都会不攻自破。

社长出来打圆场，让和张琪关系好的人去找张琪，其他人先上大巴。

我问沈亿:“你有没有想过，如果她刚才不承认，还反咬一口，你该怎么办？”

“我没想那么多，只是觉得要把事情说清楚，不能让你不明不白就让人误会。而且，道理在我们这边，我们总不会吃亏。”

儿子懂事了爸爸很欣慰，以后你就叫沈正气吧。

我拼命压制住嘴角的笑意，

“先上车。”

为了避免等下张琪上车来碰面的尴尬，我拉着沈亿到后面去坐，我坐靠窗边沈亿坐我旁边。

“听说睡觉就不会晕车了，你快睡吧。”

有儿如此父复何求，我心满意足地闭上眼。

12.
下了车，我本来还想跟沈亿说几句，结果他给我来了句，

“挺晚了，你快回宿舍吧。”

我:……天这么黑你不送我回去吗？

“你等一下，”我拉住他，“离门禁还有好久呢，我想和你聊聊。”

沈亿歪头，“好。”

“今天谢谢你和大家说清楚。”

“应该的，怎么说也是因为我张琪才说你的。”

“我想问你一个问题，就是你跟上次约你打游戏的那个女生怎么样了？”

“没怎么样，我们没联系了。”

“她找你打游戏还有学习你怎么回复她的？”

“我和她说我学习忙没时间打游戏，也没时间教别人学习。”

啧啧我心里感慨沈亿的情商进步了，有一种我家有儿初长成的欣慰。

“你笑什么？”

沈亿不解地看着我。

“没啥，就是觉得你学聪明了。”

“是你教我的。”

哎呀妈这句话莫名让我老脸一红。


“那我先回去了，再见。”

我迈着轻快的脚步回到宿舍，我可以肯定我喜欢上沈亿了，但是我不知道他喜不喜欢我，或者说对我有没有好感。

想不出个所以然来，我只好打电话给姜橙老婆吐露心事，她直呼要我拿下这个男人。

一番出谋划策之后，我决定明天约沈亿去看电影。

小组作业其实完成了，我是骗那个学长的，我想着沈亿应该没什么事会答应的吧。

于是我赶紧找了最近热播的电影，抢先下单，但是我没想到沈亿拒绝我了!

沈·冷漠无情·亿:“我明天要看球赛。”

我:“……好的。”

呜呜被拒绝，伤心欲绝的我退出和沈亿的聊天框，然后我发现求助群里有人在找我刚才买的电影票。

我想着多了一张我也没啥用，正好有人想要就送给人家吧。

于是我在群里说了我有，对方就加了我微信，约了明天找我拿。

对方的头像挺文艺的，我本来以为是个女孩子，没想到是个男生，还是个混血的帅小伙。

13.
“Hello……”

正当我脑子里的英语大军正在蠢蠢欲动时，他开口:

“同学你好，请问你是栀子吗？”

我:“嗷是的，你是Jam?”

“是的。”

“你中文很好唉。”没什么口音。

“我从小长在中国，是中国国籍。”

“嗯，电影票给你。”我从包里掏出两张电影票，递了一张给他。

本来我是打算送他的，没想到他说要还我钱，我说了不用后他也就没在坚持。

“那谢谢你了，我可以邀请和你一起观赏电影吗？就当……抵票钱。”

我想着外国人的思维应该是觉得共赏电影算一件礼物，看着他深棕色的眼我欣然答应了。

“你可以叫我的中文名叫苏清。”

“好啊，我可以问一下你是什么混血吗？”

“当然可以，我母亲是乌克兰人，父亲是中国人，他们都喜欢中国文学，也因此相识。”

怪不得你一身文艺范。

电影院离学校很近，路上苏清跟我聊天，我发现他觉得是我见过最绅士的人了，而且那种有内而发的气质让人舒服。

看完电影他还和我说起了感悟，怎么说呢，给我一种他这种人不是我这种俗人可以冒犯的。

到学校刚好是中午了，他说一起吃饭我也答应了，主要是他绅士得无法让人拒绝，就好像他做什么都是出于礼仪邀请你，你找不到理由拒绝。

我和苏清刚坐下，就看见沈亿拿着餐盘往我这边走，然后他就……在我旁边坐下了?

现在的局面就是我和苏清面对面，然后沈亿坐我旁边，不知道为啥，我觉得这场面有点怪怪的。

沈亿:“我可以坐这里吗？”

我:……你都坐下了。


14.
为了打破这诡异的气氛，我跟苏清说沈亿是我的朋友，苏清礼貌地和沈亿打招呼，就是沈亿今天好像心情不好的亚子。

苏清:“栀子，我可以约你一起去图书馆吗？”

我怎么觉着他好像对我有点兴趣？

“有空就一起去啊。”不过你来找我的时候我可能没空。

他好像听出我的潜台词，

“你喜欢打游戏吗？”

“她有点菜。”


我心里把沈亿锤了千百遍。

苏清听沈亿这么说倒是笑了，

“没事，我可以带你。”

沈亿你看看人家再看看你!

“那先谢谢了。”

一顿饭终于吃完，苏清走后，沈亿低气压让我有点忐忑。

“沈老师，我作业完成得没问题吧？”

“完成得很好。”

那你怎么了？脸这么黑?

我突然灵光乍现，好像有什么呼之欲出，沈亿不会是因为我跟Jam吃饭不高兴吧，我嘴角扬起又耷下，沈亿怎么可能会因为这个生气。

“那个男生是你朋友?”

听到他说这句话我愣了下，眼睛转了转，

“不是。”

“你们不是朋友却一起吃饭?”

芜湖他又追问了。

“嗷不是朋友也可以是其他关系啊，你觉得我和他会是什么关系？”

“我不知道。”他说完就走快了，好像不想和我呆一块儿。

唉沈公主你别走那么快～

“沈亿，我和他就是刚认识的，”他终于停下来看我，“昨天我不是买了电影票问你要不要去看嘛，可是你拒绝了，我看求助群里有人要就给他了，他说一起看电影和吃饭我答应了是觉得他是出于礼貌，吃过饭后我们应该不会再有什么联系了。”

“嗯。”

嗯?嗯!你就给我个嗯!

“你就没什么想和我说的吗？”比如你刚才这种反应是因为什么？

我期待地看着他。

“我得先回去看球赛了。”


“……那再见了!”

15.
书桌上放着书我却集中不了精神，脑海里一直浮现沈亿的脸。

这两天我都没和他聊天，可是他好像一切如常，只有我一个人苦恼。

我想得出神，都没发觉有人坐到我前面，直到骨节分明的手在我书上轻点我才抬头。

苏清朝我礼貌地笑笑，之后就安安静静地看书，等到图书馆快闭馆的时候他说送我回去。

我本来想拒绝，可是我看见沈亿就在不远处，身边又有新的女生，我脑子一抽就拉着苏清赶紧走，到外面的时候我也不知我为啥要这么做。

我想，我对沈亿而言，应该和他身边不断出现的妹子没什么两样，我不该因为他没有给我想要的回应而苦恼，我清楚我喜欢他，可是他对我没有什么表示，我想，我从今往后就不要和他再接触了，毕竟我做不到用着朋友的名义心里却藏着不该有的心思。

“你怎么了？栀子？”

我放开抓着他的手，“不好意思。”

“那个男生要过来了。”

我回头看了一下，有点远，不过沈亿应该是看见我了。

“我先走了，再见。”

苏清追上来，“说好了送你，我不会食言。”

终于到了宿舍楼下，苏清和我道别，我原本想着他要是问我怎么躲着沈亿我可能回答不上来，不过他没问，我就和他说了再见。

论颜值，苏清长得也不差，情商还高，可是我不喜欢他，要是他以后对我有什么表示的话我把自己的想法明确告诉他的。

……

姜橙老婆看我死气沉沉就把我扒拉去KTV，她说嗨一下心情了，可是我嗨不起来。

我喝着鸡尾酒，瞧着来人愣了一下。

怎么又遇见苏清了，我问姜橙认识苏清吗她说她不认识，应该是她的朋友的朋友。

不得不说，苏清唱起英文情歌来真的让人上头，其他人兴奋地喊他的英文名Jam。

“栀子，你是不是认识这个帅哥啊他一直对着你唱。”

于是我和她说了我怎么和苏清认识的事，她激动得拍我大腿。

“我kao你认识这么个帅哥怎么不下手啊！简直是暴殄天物!”

就在这气氛热烈的时候包厢的门开了。

“他怎么来了？栀子我可没叫他。”姜橙向我说明。

“没关系，有人请他他要来就来。”

我瞥一眼一旁心虚的季云。

16.
沈亿一来，姜橙自觉给他让位，让他坐在我旁边。

我只好朝他礼貌性笑笑。

沈·格格不入·亿:“最近怎么不找我一起去图书馆了？”

“我是怕打扰你看球赛。”

“不会打扰。”

我没回他，拿着酒瓶就喝，度数不高，我就是想发泄一下这种我对他束手无策的感觉。

“干嘛？”

我不满他扶着我的酒瓶不让我喝。

“别喝太多酒。”

我皱着眉甩开他的手，他这人真是讨厌，我怎么样又和他没关系，而且我真的很烦他总是给我他在意我的错觉。

“我去上个洗手间。”

总算可以让我透口气，调整好情绪后我再出去。

沈亿就站在门外不远处，他站的很直，没有那种大多数人的懒散。

他朝我走过来，

“我们谈谈。”

巧了，我也是这么想的。

“好。”

“你是不是又生我气了？”

又？

“没有。”

“你有。”

“真没有。”

沈亿就盯着我看。

“你就想谈这个？”

他抿唇，我等着他下文。

“你最近都不理我。”

他还委屈上了？

我正了神色，

“沈亿，我是觉得，普通异性朋友应该保持距离。”我不想和你这样一直不清不楚的。

“那你和苏清一起来KTV，你们，是普通朋友吗？”

不知道为什么，我竟然觉得他有点紧张。

“我和他确实是普通朋友，而且，我不知道他会来这儿。”

我想着，我和沈亿说我们俩是普通朋友，他也没否认，看来他是真的不喜欢我，说清楚了也好，一直拖着不是我的风格。

“那我先进去了。”

我转身就走，却被他拉住手腕。

“可是我不想和你当普通朋友。”

如果说他说这句话时让我心跳加速，那么他下一句话就让我大脑当机。

他说，

“我喜欢你。”

17.
我嘴微张，却说不出话来。

许是我没动静，他盯着我说，

“你愿意做我的女朋友吗？”

我怀揣着躁动的心，想着这些天他的态度，

“你说你喜欢我，可是前两天我问你的时候你还说要球赛，难道你的喜欢比不上一场比赛吗？”

他似乎回想一下，

“不是的，当时我是觉得要仔细思考我对你的感情，我需要时间搞清楚我对你是不是喜欢，比赛要看，这件事我也要想，两者并不冲突，而比赛时间又刚好到了，所以我是打算看完比赛再解决这个事情。”

我一直知道他的逻辑奇奇怪怪，可是听他这么说我还是有点不可思议，真是头脑清晰的直男。

“那你说，你喜欢我什么？”

“你长得好看，性格也好，还挺聪明，总之我觉得你哪儿都好。”

“哼，你是不是以为说些好听话来哄我开心，我就会觉得你喜欢我？”

其实我不是不相信他说的，就是一直以来他对我的态度让我对他的表白有一种不真实的感觉，女人有时就会莫名其妙地钻牛角尖。

他握住我的手腕，好像我的不相信让他心急，

“我真的喜欢你，就是喜欢你才觉得你哪哪都好，绝不骗你。”

我忍了忍，还是憋不住笑意，直男一本正经地情话真的很让人心动。

我笑了，他就亮晶晶地看着我。

“我愿意做你的女朋友。”

我突然猛女害羞，脸埋进他怀里，他顺势抱住我，我听见他闷闷的笑。

我打算和沈亿先离开，到包厢里拿包的时候姜橙看见我和沈亿握着的手朝我挤眉弄眼。

苏清跟我对视了下，我礼貌性弯了唇。

出包厢的时候苏清跟上来了，他说他有话要对我说。

沈亿拉着我的手不放，我和他说我会处理好的，让他放心。

……

“你和他在一起了吗？”

“嗯，是的。”

他带着可惜的语气说，

“我挺喜欢你的。”

“谢谢。”

“那你对我有没有一点好感呢？”

“没有，你是个很好的人。”

他开玩笑说，

“这是好人卡？”

“你确实很好，只是我们的频道不一样。你很文雅，可是我是个俗人。”

他有点意外我这么说，又释然了，

“祝你们幸福。”

“谢谢，你也会的。”

回去的路上沈亿欲言又止。

“想说什么？”

我挑眉看他。

“我是相信你能处理好的，就是有点想知道你们说了什么？”

“嗯哼，我和他说……”我凑近他的耳边，“我很喜欢我的男朋友。”

说完我发现沈亿的耳朵有点红红的，不过我估计也好不到哪里去，脸热得厉害。

学校的这块小地方静悄悄的，树的旁边还有一个天鹅湖，天黑之后更是不少情侣的约会圣地，朦胧中沈亿的眼暗得吸人。

18.
我感觉他越靠越近，心怦怦直跳，他的就在距离我只剩几厘米的地方停下，我脑子一热就主动出击。

唇轻轻碰了一下，我想往后退，却发现他的手掌不知何时扣着我的后脑勺，我动弹不得，所有的感官都集中在唇上，我原以为他这样的直男没有任何技巧，不料他辗转过后还用舌描绘我的唇形，有点色——情地舔舐着，不知过了多久，他才把我放开点，额头抵着我的额头，说不出的亲昵。

我这时才迟钝地觉得腿好像有点软，看着他有点戏谑的笑心里骂了句男人都一样。

之前我还不懂宿舍楼下那些小情侣道个别都肉麻兮兮的，现在轮到我的时候才知道热恋中的人是有多黏腻。

依依不舍告别后，沈亿发了条微信给我——“接吻的时候我石更了。”

我的脸爆红，不想理这个流氓，过了会儿他直接打电话过来。

“栀栀——”

我以前怎么没发现他声音这么撩人的，假装淡定地应了他一声。

“栀栀，我想你了。”

“沈亿，你老实说，你纯情少男的形象是不是装的？”

“纯情少男？你是这么想我的吗？”

“你说你是不是装的？”

“我不知道你怎么看我的，不过我一直都这样。”

一直这么撩吗？我又想到他的吻……

“你是不是第一次谈恋爱？”

“嗯，是。”

“那你怎么亲得那么……”

我听见他的笑声，他今天好像笑了好多次了。

“你是夸我吻技好吗？”

我……

“你不觉得你今天和以前很不一样吗？”

“也许，是今天太开心了。”

我嘴角勾起，他又说，“栀栀，我还想亲你。”

不知为啥，我莫名想到他刚才发的微信，

“你、你以后不要发那种消息给我。”

“哪种？”他好像想起来了，又哑哑地说，“栀栀，我又……”

我慌慌张张地挂了电话，等脸上的热气散了些后才又回到宿舍里。

正文完
第二天我和沈亿发了十指相扣的朋友圈，我还调侃沈亿不知有多少少女心破碎，结果程树就给我发了微信。

看到他名字的时候我还有点没反应过来，毕竟我挺久没和他联系了。

程树:“你交男朋友了？”

我:“嗯。”

程树:“谁呀？长什么样？”

我刚要回复手机就被凑过来的沈亿拿走。

“还说我桃花多，我看你也不输我。”

哟，他还委屈了，我亲亲他的脸，看他在我手机上打字。

他回程树:“很帅。”

“我以前怎么没发现你还自恋呢？”

“你不是说我帅吗？”

“嗯，你帅。”

“以后不要跟他聊天，嗯？”

“不聊，那你的呢？”

“我手机你随便看。”

真乖，我又亲了他的脸一下，他微微低头吻我的唇。

气喘吁吁过后，我忍不住说，“你真的是第一次谈恋爱？”

“你可以再质疑一点让我更开心。”

我别过头不理，我也是第一次谈怎么吻得喘不过气来他却一点儿事都没有？

脸被捏住，“你呢？我是你初恋吗？”

“嗯，是啊。”

“嗯？”

他这是不相信？!

“你不信我？”

恋爱中的女人果然喜欢不讲理地生气，我怀疑他就可以，他不相信我就不行。

“不是，”他从背后抱住我，“看脸看不出，不过亲起来就知道了。”

“你是夸我好看吗？”

“嗯，你漂亮。”

我成功被顺毛。

“下午一起出看电影吗？”

我挑挑眉，“电影有你的球赛好看？”

“没有，不过我想和你看电影。”

我笑了笑，又正经地和他说，

“沈亿，我没觉得你喜欢看球赛有错，我们成为情侣也需要有自己的私人空间，有自己的兴趣爱好，不过既然我们是男女朋友，我觉得我们要参与对方的生活，这样感情才能长久，你觉得呢？”

“嗯，我听你的，”顿了顿他又说，“你之前吐槽我情商低，我可能很多事情都考虑不到，以后我惹你生气了，我希望你能教教我，好吗？”

“那是当然。”自己的男朋友自己教。

“嗯，小栀老师，我们去看电影吧。”

虽说沈亿提出来一起去看电影，不过本着他一个直男挑不出什么来，还是我找了一步适合情侣观看的浪漫电影。

只不过，我没想到它的尺度有点……大。

就在男主女主亲的难舍难分时电影院其他情侣也纷纷效仿，我转头看了沈亿，他正朝我看过来，在我耳边低低说，“原来你喜欢这种？”

!我冤枉啊，今天就只有一部爱情题材的，我就选了，谁知道……

最后我是肿着嘴巴出电影院的。

番外一
在这个寸土寸金的城市租个房间不容易，所以沈亿让我和他一起住时我犹豫了一下还是答应了。

“这是你租的吗？”

“不是。”

“父母的吗？”

“嗯。”

我后来才知道，他这个嗯是指这家酒店是他家的产业。

“我想去K公司面试实习生，你呢？有什么打算呀？”

“我也去那儿了。”

“那我们一起去，不过听说那家公司要求很高，不知道我能不能行？你肯定是没问题的。”

我想得入神，手上边把玩着他的手指，没注意他欲言又止。

面试通过后我问沈亿他怎么样，他说他也在那儿上班，我欢欢喜喜地抱住他，高兴我们俩在同一个地方工作。

第二天部长说总经理叫我我有点儿摸不着头脑，直到我看见沈亿坐在总经理的位置说不出话来。

“傻了？”

他一张俊脸靠近我，我拉回神问他，

“你是面试还是……？”

“这是我爸的公司，毕业了他让我来这里。”

“……沈亿，我知道你家境挺好，但是没想到你这么……”

简直是太子爷啊!

“你怎么不事先告诉我呢？”

“想给你个惊喜。”

我:……这可以算惊喜吗？

“那我面试你有没有帮我开后门啊？”

“没，我的栀栀不需要这个。”

嗯哼我被夸得尾巴翘上天了。

“我先走了，我一个新人在沈总经理的办公室呆太久不好。”

我准备起身，就被拉住手，变成侧身坐在他腿上。

“不用想这个，我们呆久一点儿不好吗？”

“不好，”我揉揉他粗硬的发，“这可是你的家产，你被我影响了不努力工作搞得我像个祸害君王不上朝的妖精似的。”

谁让他长了一张禁欲脸，虽然他总是喜欢动手动脚的。

“妖精都要吸人精气的，你都没试过。”

我迟钝了两秒才反应过来，恼得锤他，就被他扣着后颈深吻。

“我真的得走了。”

“嗯。”他嘴上说着，手却搂着我不放，拇指擦去我嘴巴上的水渍。

我讨好似地在他脸上亲一口，就急急忙忙出了办公室。

番外完
两年后我的职业稳定下来，今晚是庆祝我升职的聚会，我高兴得喝得有点多。

朦胧中好像看见沈亿的身影。

这两年我们没公开，我和他说我暂时不想在办公室公开，他同意了。

我本来打算今晚过后就和他说我同意公开恋情，毕竟每次偷偷摸摸的他老委屈了。

我听见旁边人的惊呼声，然后身子一轻就被抱起来了。

回公寓的时候我就被压在门板上吻。

“怎么喝这么多？”

“嗯……嗯……高兴”

我迷糊地搂着他的脖子不让自己往下溜。

“去哪？”

我不解地看着他把我放在沙发就离开。

“乖，我给你煮醒酒汤。”

他亲亲我的额头。

他离开了，我喝酒又觉得哪哪都不舒服，把衣服胡乱扯开就瘫在软软的沙发里。

沈亿把我扶起来，无奈地哄着我喝醒酒汤。

“沈亿……”我呼出的热气喷在他耳边，“我们公开好不好……我……让你委屈这么久……”

其实我现在意识不大清醒，现在哪还需要公开啊他都当着那么多人的面把我抱走了。

等到沈亿帮我洗澡的时候我还不怕死地说，

“你要什么补偿呀～我都可以给你……”

“真的？”

我闭着眼点头又点头。

直到在床上那种痛感才让我哭着打他，这两年我们没有做到最后一步，就像我不在办公室公开一样，我想等到尘埃落定的时候再把这些事情水到渠成。

醒来的时候已经快到中午了，回想起昨晚的一切我脸一烫，沈亿推开门就走进来，让我起来吃点东西，我感觉他的心情好像格外好。

“还疼吗？”

正在刷牙的我一顿，然后含含糊糊地说不疼了。

他从背后抱住我，

“栀栀，我们结婚。”

我有点意外有点儿觉得意料之中。

“好。”

他又亲亲我的脸。

吃过饭我们就去领证了，之前已经见过对方家长了，所以跟他们说的时候他们都是欣喜的，像是一直在等这一天一样。

婚礼举行得浪漫又低调，请了两家的亲朋好友，我们在神父的见证下交换戒指，亲吻，把自己完全地交给了对方。





谢谢你们喜欢——

亲亲给我点赞的漂亮老婆们～

有兴趣的宝可以看看下面的坑坑哦：

如何以「我的师父是一只千年的狐狸」为开头，写一个故事？
75 赞同 · 34 评论回答




编辑于 2021-10-27 23:51
​赞同 2340​
​663 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
吧唧
吧唧
​
砸锅卖铁给你送花。
5,912 人赞同了该回答
本回答节选自盐选专栏，有助于解答该问题
「自己脱。」

我迷迷糊糊地睁眼，才发现自己正被人架着，面前一张兽骨堆砌的椅子上，一个男人慵懒地坐着，怀里还抱着一只猫。

他生得极俊美，乌衣长发，一双眸子深沉得快要把人吸过去。

我吸了吸鼻血，「什么？」

话音刚落，原本架着我的两个人倐地化成了黑烟，我险些摔倒在地。

那人斜睨着我问：「还要本座亲自动手吗？」

他眼中透出些嘲弄的意味，一边把玩着小猫一边说：「绛尾，你若真想让我帮你除掉那个女人，最好还是听话些。」

绛什么啊？

什么尾啊？

我一个激灵险些跳起来，这不是我刚刚在看的小说吗？

绛尾不是里面的恶毒女配吗？我不会是在做梦吧？

我看了看兽骨椅，又看了看周围的环境，大概知道了这是什么地方。

这里是绛尾出卖身体的地方啊！

因为一直喜欢的男主被女主抢走，绛尾怀恨在心，多次报复不成，就来了魔窟出卖身体，让魔君辛融去杀女主。

如果只是出卖身体也就算了，那辛融是什么人？他吃干抹净了还取走了绛尾的一魄来控制她，最后为了打败男主，直接吃掉了绛尾。

幸好我看过书，晓得这是宗亏本生意！我不干！

「今夜身体不适，改日再聊。」我转身就要溜，一步才跨出去，便撞上了一具厚实的身体，抬起头，辛融正饶有兴趣地看着我。

「辛，辛融，手里的狼牙棒收一收。」

他问我：「后悔了？」

我拢了拢衣裳，小声道：「没有没有，今夜身体不适，下次再说，下次再说。」

他捏住我的脸，道：「你抖什么？你说你钟情于我，不拿出点诚意来，我如何信你？」

我哭了，我还从来没有被这么帅的男孩捏过脸。

啊不对，现在应该想的是逃命，我乞求道：「放我走吧，好兄弟，开个价？」

辛融手上力道更重了，面上有些愠色，问道：「你在戏弄我？」

「我，我哪敢……」

我的脸有些疼，这梦还挺真实。

不对啊？这是我的梦，在我自己的梦里我㞞什么？

美男当前，矜持什么？还不让我爽利爽利！

我伸出手按在辛融的肩上，使劲一掀，他没有防备，忽地被我掀翻，压在了身下。

「你，做什么？」

「给你看看我的诚意。」

我捧着眼前这张俊脸，吻了上去。

这就是男孩子的唇吗？温温软软的，好奇妙，这梦做得血赚。

辛融滞了片刻，一把将我推开，眼神中有一闪而过的慌乱。

「够了。」他坐起身来，冷冷道，「强送上来的，本座倒没兴致了。」

我擦了擦嘴，香肩半露，盯着他问：「你不肯放我走，不就是想和我共赴云雨吗？怎么突然就没兴致了，难道没兴致都是借口，其实是魔君你，不行？」

辛融眯了眯眼，我背后一凉，赶紧停止危险发言。

「我知道你对我没有兴趣，你只对毁掉遇归山有兴趣。」我扒拉好衣裳，盯着他。

又不让我走，又不让我睡，你说怎么办吧。

「遇归山，哼。」他笑了笑，说，「放你走可以，不过，我魔界可不是你想来就来想走就走的地方，你得留下点东西。」

「知道。」

我爬过去，「不就是要取我一魄让我帮你对付他们吗？取吧。」

他似乎有些错愕，问道：「你认真的？」

「当然。」

「你为何要帮我对付他们？」

「我钟情于你嘛！」

他愣了片刻，大手一挥，抽走了我一魄，拿在手心想了想说：「事成之后，我不会亏待你的。」

「好。」我看着他，心里有些遗憾，辛融可真好看啊，可惜这只是个梦，而且我必须赶紧醒了，明天还要考试呢。

「走了，好兄弟。」

我起身要走，转念一想，马上要醒了不如再白嫖一把，于是回头吧唧在他脸上亲了一下，噢，过瘾。

魔窟阴凉刺骨，我左拐右拐没几步，脚下便已是万丈悬崖。

寒风让我有些瑟缩，我回头看了看，心想这魔君家大业大的，连个门都不修。

操这闲心做什么，我摇摇头，看着脚下的悬崖。下坠会让人从梦中惊醒，虽然现实一团糟糕，但也没有留在梦中做缩头乌龟的道理。

我闭上眼张开双臂，朝着崖下倒去，猎猎风中，一道惊呼突然从天上传来。

「小尾不要！不要！」

什么？我在强风中睁不开眼，只觉一道白光冲下，下坠感忽地消失了，取而代之的是一个强有力的怀抱。

「你？干什么呀？」

我目瞪口呆地抬头，这人一袭白衣，俊朗清逸，正抱着我御剑飞行。

见鬼，这不会是男主白止吧？为什么刚刚我都坠落了，还是没醒啊？

「小尾。」他眼眶通红，将我抱得紧紧的，颤抖着声音说，「你为什么要犯傻？即便我娶了枝枝，你也还是遇归山的半个主人，永远都是啊。」

果然是他！我脑袋清醒了一些，疑惑却越来越大，为什么我连白止皮肤上的毛孔都能看清啊？为什么这飞行的感觉这么真实啊？

我低头看了看，哦天，好高啊！

我扇了自己一巴掌，白止忙道：「小尾，别这样，不要再伤害自己了。」

痛，痛的。

这不是梦，我穿越了。

不是吧？这也能轮到我？我不过是躺床上看手机被砸了一下脸而已，这就穿越了？

猝然间，一团热火攻上心头，我的呼吸开始有些不顺畅。

「离谱。」我悠悠吐出两个字，昏了过去。

我确信我是穿越了，我醒来时躺在云端的一间树屋里，窗外风景绝美又真实，一只鸟飞过去时扑了我一脸的毛，臭烘烘的，绝不是做梦。

白止说：「这遇归山，是你永远的家。」

我薅下头上的羽毛，无奈道：「这不是我家，我也不是绛尾。」

他看着我，有些讶异，讶异中透着几分不解，几分痛苦，很复杂。

我把这复杂表情归结于他没听明白，于是又把我如何看小说，如何被手机砸的事情从头到尾给他捋了一遍。

他还是不说话，定定地看着我。

这还不懂？我一拍桌，道：「我不是这个世界的人，懂？我要回家，懂？」

「懂。」白止扯扯嘴角笑了一下，「小尾也是从异世来的。」

「也？」

我有些结巴，「什，什么叫我也从异世来？」

他苦笑，「我曾遇见从异世来的人，也曾送她归去，我没想到小尾也要离我而去。」

他似乎很伤心，但我只注意到他说能送我回去这一句话。

「那个……有办法回去？麻烦展开说说……」

他轻轻叹了一口气，取出一枚有些锈斑的铁疙瘩说：「这个东西可以送你回家。」

「这是什么？」

「这是陨石，一个姑娘留下来的，她说若是遇见和她一样从异世来的人，便由我送他们回家。」

「那个姑娘是谁？」

他有些伤怀，「她叫小染，从风中御剑而来，她在这个世界里流浪了许多年，直到在遇归山找到了回家的门。」

小染，和我一样穿书的人？就是说她成功离开了这里，还留了下了回去的办法！

我两眼放光，抓住他问：「门在哪儿？」

「月食之夜，去往异世的门就会打开。」他神色间很是伤感，摊开手说，「这陨石就是钥匙，到那时候我便送你回家。」

「好兄弟！」

我热泪盈眶地握住他的手，问：「什么时候月食啊？今晚？明晚？」

他愣了一下，说：「起码，再等一年吧。」

二

我错了，错在不该躺床上看小说，错在睡觉不戴头盔，以至于被砸穿越。

「虽然时间或许还长，但也需提前准备，开启异世之门需要消耗大量灵力，仅凭我一人之力是远远不够的。」

他看着我，言下之意是我也得好好修行，将来才有可能跟他合力。

啊，躺床上玩手机的代价未免太大了些。

在我捶胸懊悔之际，房门忽然被人推开了，几个年轻姑娘焦急地站在门口，其中一人道：「山主恕罪，旖旎本不该擅闯树屋，可宾客们都等着您，几位长老也催得厉害呢。」

什么宾客？我茫然地看着白止。

「你先歇着，我去成个亲。」他对我笑了笑，跟着旖旎走了。

成，成亲？

我记起来了，今晚是他和女主的大婚之夜！

绛尾就是在男女主成亲那天进的魔窟，糟了，白止今晚会被女主一刀刺进胸膛，毁掉大半修为！

女主宋枝可不是什么白莲花，她上遇归山就是为了报仇，这会儿还没爱上白止呢。

「白止！」我追出门去，他们一行人却早已飞远了。

必须阻止宋枝。

我朝着白止的方向追去，跑了两步忽然想到，就是这一刀后女主才爱上白止，我贸然插手岂不是会破坏他们的感情线？

可白止修为被毁，他怎么帮我开门呢？

我好好想想，宋枝会杀白止是因为误会太深，如果能解除误会，他们两人还是会在一起，白止不必挨这一刀了！

心下有了主意，我一边去追白止，一边努力想着原著里的误会是什么。

只可惜我没有继承绛尾的修为，只能一路小跑着去他们成亲的大殿，一路上弯弯绕绕磕磕绊绊的，耗了近半个小时。

遇归山山主成亲对四海八荒来说都是一件盛世，我跑到大殿时，那里已人山人海，十分热闹。

暮色渐浓，他们就要拜堂了，我记起书中夫妻对拜时宋枝袖中寒光一闪，那一刀虽不在我身上，却也叫我心口发凉。

我提着裙摆往里面冲，没两步，一只手突然却横在了眼前。

「小山主这是要做什么？」

旖旎冷冰冰地盯着我，像是要用眼神把我扎在原地。

「我有要紧事，你让我进去！」

她冷哼一声，道：「要破坏山主和枝枝的婚事吗？跳崖不成又来大殿闹？我今日绝不会放你进去。」

诶？？她不是侍女吗？怎么可以直接拦住赤尾呢？

还是怪赤尾平时太跋扈了，不得人心，做人还是要用真心换真心啊。

我一脚踹翻旖旎，反正下一章她就没了，管她呢。

「慢着！」

我冲进大殿，正在拜堂的二人身子微躬，宋枝的手已进探进袖中。

「枝枝不要！」

两个大汉见状站了出来，我没能跑到白止跟前便被拦住了。

宋枝闻声顿了顿，讶异地看向我，手却仍在袖中。

白止震惊了片刻，眼中有责备之意，沉声问道：「小尾，你要做什么？」

「我……」

直接拆穿宋枝怕是会让大家都难堪吧？

我一边扒拉拦着我的人，一边对宋枝喊：「枝枝，我想单独跟你说几句话！」

宋枝凝眉道：「你我之间有什么可说的？」

「是关于你爹……」

话未说完，却听见门外一声爆响，数人齐齐哀号，我回过头去，一阵强风灌入，门前众人突然被掀翻在地，原本拉着我的两个壮汉也不得不抽回手挡在眼前。

混乱中有人喊道：「那，那魔头来了！」

什么魔头？

我睁开眼看，只见强风之中一团黑云涌入，落地便化作几个黑衣人，为首的正是辛融。

「今日可真是热闹啊。」

风霎时息默，辛融勾唇浅笑，自顾自地往前走，大殿上竟无一人敢阻拦。

我看着他走近，脑壳都炸了，这，这不对啊，这到底是哪一集啊？他不该来啊！

「你来做什么？」

「你来做什么？」

我和白止几乎同时问出这句话。

辛融定身道：「遇归山山主成婚，我自然要来送份礼的。」

说完他又盯着我问：「你说是不是？」

问，问我干什么？我心虚地退了退，那，绛尾跟他做的交易和我有什么关系，不算数……

白止眉头一横，伸手取来一把剑指着辛融道：「却不知魔君送的是什么礼？遇归山小门小户，怕是难以消受。」

「一份大礼。」

辛融冷冷说出这几个字，伸手从空气中凝出一把冰剑来，几乎在一瞬之间翻手刺了过去，白止没有防备，被他这一击震退了好几步。

「辛融！你不要太过分！」

殿上喧哗起来，各门派的人纷纷拔剑冲向辛融，辛融带来的黑衣人一分二，二分四，化出无数个形体与他们打成了一团。

我脑子里一团糨糊，帮不上忙，只躲在白止身后对辛融喊道：「你，你不要乱来啊！」

「什么叫乱来？」

他挑挑眉，手上腾起黑色火焰，一掌击向白止，我忙闭眼捂住脑袋，等了片刻，火焰并没有打到我身上。

只是慌乱中，我却听见了刀出鞘的声音。

好近的声音，谁在拔刀？

我忙睁眼看，白止在前面挡着辛融，站在白止身后的宋枝正握着刀充满恨意地看着他的背影。

不是吧？现在还要杀他？

宋枝手一挥，眼看就要一刀插进白止的背。

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

发布于 2021-02-05 19:05
​赞同 5912​
​121 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
十三至晚
十三至晚
​
心有明月昭昭
5,366 人赞同了该回答
本回答节选自盐选专栏，有助于解答该问题
林繁孤寡了二十年。

男人的唇是不是软的，不知道；男人的怀抱是不是三十七度，不知道；甚至连男人的手是不是暖的都不知道。

林繁总是会想，去年好朋友给她点的孤寡青蛙是不是被她瞎猫碰上死耗子搞到真的了。要不然不至于啊，她长得也不丑啊！

1

外面阳光刺眼，躺在床上的林繁被室友推了推，意识不太清醒，「我去约会了啊，早餐给你放桌上了。」

林繁无意识地点点头，「知道了。」

听到「嘭」的关门声，林繁一头歪了过去，又进了梦乡。

再次醒来已经是上午九点半，林繁掀开被子下了床，洗漱之后摸了摸豆浆，已经凉透了。

她胃不好，早餐不打算凑合，随便套了个卫衣，拿上手机钥匙，顺手捎上凉透的早餐和昨晚的垃圾，就这样出了门。

今天是周六，没课，寝室四个人，三个人都去约会了。

其中有俩，昨晚压根没回来。

食堂这会儿没啥吃的了，估计有也不热了，林繁把垃圾扔喽，打算去校门口吃点。

去了深得学生好评的早餐店，林繁比较幸运地抢到了个位置。手上的包子还是热的，林繁心情不错，愿意把今天定义为幸运的一天。

「同学，这儿有人吗？。」

正一边喝豆浆一边刷手机的林繁抬起头，对面的人不知道什么时候到走了，桌上也没什么东西，林繁赶忙摇摇头，「没有。」

后知后觉地察觉男生声音还蛮好听的。

男生确认没人之后，把东西放到桌子上，端了自己的早餐过来坐下。

林繁被男生的声音搞得有点心猿意马，忍不住悄悄抬起头瞟他。

手白嫩纤细，筋骨分明，林繁不由得在内心感叹了声，手好看，声音还好听，男生好感值不停在林繁内心上升。

穿的是米黄色卫衣，诶，好巧，她也穿的是米黄色卫衣。

男生戴着帽子又一直低着头喝粥，林繁也看不到正脸，只能默默低头接着吃包子，只能碰碰运气看能不能看到正脸。不过男生下颌线明显，皮肤看着也白，应该不会难看。

本来林繁吃到一半了，剩余俩包子，生生被她吃出了四个包子的感觉，还特地细嚼慢咽，装作优雅。

男生喝粥很快，林繁剩最后一口包子的时候，男生刚好喝完粥，抬起头，伸出手去拿纸盒里的纸。

和林繁去拿纸的手刚好碰到一起。

林繁愣了两秒，看向男生，男生同样也发觉，抱歉地笑了笑，林繁愣愣地抽了纸。那一瞬间，她只觉得沉寂了二十年的心又开始跳动。

高鼻梁，不是那种剑眉，而是略有些弯弯的浓眉，一双仿佛盛了星河的眼睛，每一处都长在了林繁的审美点上。

在短暂的心动后，林繁看着男生站起来走远的背影，愿意在内心为之打上一百分，心动男嘉宾。

男生走远后，林繁又坐了会，才站起身往外走。

寝室没人，林繁回去也没意思，不如去超市转转，看看有没有想买的东西。

买了点必需品上楼等电梯时，林繁又碰见了那个男生，虽然男生没看见，但同颜色卫衣和黑色帽子，以及优秀的下颌线，林繁依然在人群中一眼锁定了他。

林繁又刻意等了会，装作低头玩手机的样子，等着男生走过来，伺机抓拍一张，回去给姐妹们饱饱眼福，毕竟帅男人不能独享。

她林繁可不是这样的人。

2

男生按照预想那样走了过来，抬头的瞬间显然看见了林繁。

似乎男生也没想到在这能遇见林繁，不禁冲她友好地笑了笑。

这一笑林繁心跳又快跳了两拍，只能无意识的扬起嘴角，眼睛随着男生跑，拍照也忘了。

回去的路上，林繁忍不住在群里公布了这个消息，等公交的时候发现一直没人回，林繁感慨了声，有男朋友的女人就是忙碌。

看着街边三俩手牵手的小情侣，林繁忍不住抬头望天，啊！！！她也好想谈恋爱！

林繁有些委屈地撇撇嘴，余光中好像看到了米黄色的身影，林繁瞬间身体站直，眼睛看向那个身影。

还是那个熟悉的黑色帽子，米黄色卫衣，林繁内心突然波动了起来，在这短暂的一个上午，他们竟然相遇了三次。

这算不算是缘分啊？

林繁忍不住嘴角轻笑了起来，男生一直低着头看手机显然没发现她。林繁悄悄抬起手，打开相机，调好模式，在轻微弯腰，准备偷拍一张。

但老天好像偏偏与林繁作对一样，快门还没按，林繁等的公交车就来了。

瞬间人群开始涌动，林繁偷拍了个寂寞。

「唉。」

林繁叹气，收起手机，跟着人往车上走。

林繁又幸运的抢到了最后一个空座位，还是单人靠窗的空座，林繁心里爽得不得了。

公交车关门，一个晃悠，车启动了。

林繁正准备戴上耳机准备听歌，突然被撞了下，林繁看向走道，才发现是个老人脚边的蔬菜随着车子启动往这边倾斜了下。

老人头发花白，身形佝偻，林繁内心忍不住哀叹声，然后站起身冲着老人说道，「奶奶，您坐这吧。」

老人连忙道谢坐到位置上了。林繁只能认命地伸长手抓住上面的把手。

一手拿着袋子，一手握着把手，林繁腾不出手看手机，眼睛只能乱瞟。

往左瞟的时候才发现站在左边的是个高大的男生，又是同款颜色的卫衣，林繁轻啧了声，向上看去。

又是那个男生！！！林繁瞪大了眼睛，男生早就发现她了，轻笑，「又见面了。」

「是啊。」林繁点头。

「三次见面，咱俩还真是有缘分。」男生感慨。

林繁都不敢看他，只会点头，「是啊。」

何止三次呢，我遇见你四次了。

男生没话找话地问，「你是学生？」

「是，我是下一站的那个学校的大二生。」林繁指了指前面的显示屏，「你呢？」

男生笑容更大了，「我也是，而且我也是大二生。」

林繁再度瞪大眼睛看向他，「这么巧的吗？」

她怎么不知道她学校还藏了这么一个大帅比，还没有被她室友发掘出来。

男生轻点头，还没等两人在聊些什么，提示到站的声音就响起来了，车子慢慢停下，人群又开始涌动，林繁只能跟着人一块下车，只不过，她能感受到男生一直在后面跟着。

下了车之后，林繁和男生停在了原地。

「我等下得去找我朋友一趟。」男生先开口。

3

林繁看着男生眼睛，挥挥手，「那你快去吧，有缘再见。」

男生转了脚步走了两步又转过身来，站到林繁对面，拿出手机，语气颇有些局促，「我叫苏宇，今天咱这么有缘分，不如加个微信吧。」

林繁猛然被这句话击懵，「啊？我吗？」

苏宇点点头，把手机放到林繁面前，上面赫然是好友二维码。

林繁心跳再度加快，大脑跟不上动作，等到林繁反应过来的时候，「滴」的一声，两人已经加上了。

苏宇把手机揣兜里，朝林繁挥挥手，「那下次见。」

还不等林繁说些什么就转头跑远了。

林繁身体僵硬的挪动脚步，她，她是被一个，大帅比要了微信？！

林繁瞬间激动了起来，又蹦又跳的跑进了校园，就连手上的东西都变得轻飘飘了起来。

回到寝室，林繁把东西丢到床上，再去洗了把手，再三平复心情后才满怀欣喜地点开苏宇的朋友圈。

苏宇没有设置朋友圈三天可见，但每条动态之间间隔的时长少则十天半个月，间隔最长的三个月都没发一条。

林繁全神贯注地划着屏幕。最近的一条朋友圈是五天前，周日，配图是一张照片，苏宇和林繁不认识的男生，一手抱着篮球，一手搭在彼此的肩。

在夜色下，两人五官显得十分精致。果然帅哥都和帅哥玩。

「我回来了。」一声突兀的声音拉回了林繁飘忽的思绪，林繁抬起头，看向室友，「和男朋友玩的开心吗？」

室友显然心情不是很好，丧着脸，「别提了。」

林繁放下手机，看向扑到床上的室友，「和男朋头不欢而散？」

室友闷闷地点点头。

见室友没有想说的欲望，林繁只好又转回去看看那张照片。

闷了一会，室友终于抬起头，「现在几点了？咱们去吃饭吧？」

林繁看了眼表，「十二点整，吃饭正好，走吧。」

两人站起身一块向外走去，今天食堂人少，两人也抢到了平时一块难求的狮子头和红烧排骨。愤愤的吃完两块排骨，室友才恢复点精神头。

「男朋友哪有干饭香。」林繁打趣地看着室友。

室友狠狠点头，「就是！谈恋爱之后才感觉单身真爽。」

林繁笑而不语，按照她这个室友的习惯，最多撑到今天晚上，俩人就和好了。

但室友精神恢复了点，林繁也来了心思分享帅哥，「你看到我群里说的那个帅哥没？」

「看到了。」室友看向林繁，眼睛亮晶晶的，「拍到照片了吗？。」

林繁摇摇头，见室友丧了气，又赶紧开口，「但是我要到了他的微信。」

室友顿时瞪大眼睛看着林繁，神色激动，「我天林繁你有出息了啊。快快快，拿出来看看朋友圈有没有照片。」

林繁好笑地看着室友如饥似渴的眼神，拿出手机给室友看苏宇的朋友圈。

看到照片，室友不紧发出了「哇」的一声，随即又佩服地看了林繁一眼，「这种绝种大帅比都被你遇到了，不过这照片背景好熟悉啊。」

4

「这是咱学校的操场，他还是咱学校的大二生。」林繁给她解惑。

「可以可以，今天晚上你可以把这个消息分享给那俩货了。」室友恋恋不舍地把手机还给林繁。

当天晚上，211寝室人聚齐之后，林繁把这个消息分享给了剩余两个人，她们不约而同发出赞叹，让林繁内心深处得到了极大满足。

「还是他要的我微信。」林繁颇有些得意地说。

室友a看向林繁，「得，八成是个渣男，搁那钓鱼呢。」

林繁一腔热情差点扑灭，皱眉，「不会吧。」

室友b也冷静下来，「钓鱼也没用，林繁寡了二十年，追她的人也不少，不照样一一被击退了。」

「为啥这样说。」林繁不解。

室友c拍了拍林繁的脑袋，叹了口气，无奈地说道，「你迟钝啊，别人追你追了大半年，等到人家放弃了，你才知道人家喜欢你。咱寝室长都经历被暗恋，被追求，热恋期，疲倦期，失恋期，你还是个连欣赏男人的脸和喜欢他傻傻分不清。」

听完之后，林繁看向坐着的另外两人，轻声问，「真的？。」

两人猛点头，「真的！你在感情这方面迟钝得令人发指。」

睡觉前，林繁躺在床上翻来覆去的怎么也睡不着，脑子里总是晚上室友说的她感情迟钝。

在第五次翻身之后，林繁的手机「滴」地响了起来。

林繁打开手机，是苏宇发来的消息。

——睡了吗？

——没呢。

——这么晚还不睡啊？

林繁看了眼时间，这也还不到十二点。

——你不也是嘛，还没睡？

对面突然没了消息，林繁按在键盘上的手停了又停，半晌，林繁退出了聊天界面。又等了五分钟，林繁还是忍不住打开了聊天框，见还没有消息，便又打开了朋友圈。

目光不停在那一张抱着篮球的照片上流连。手指鬼使神差地按下了保存键。

反应过来自己干了什么之后林繁瞬间把手机扔一边去，躲进了被子里。她在干什么啊喂，干嘛要把他的照片保存下来。

平复好心情，又点开手机，忍不住把照片裁剪，只剩苏宇那一半。林繁甚至说不好自己什么心情，有点开心？有点喜悦？有点像追星那样还是喜欢他，对他一见钟情。

——不好意思，刚才室友叫我帮忙。

苏宇的消息突然弹了出来。林繁赶忙退出照片，点开微信。

——没事，我还没睡。

啊，不对啊，她这么赶上去回信息是怎么回事啊，搞得好像自己在等他一样。

——你睡不着吗？

她该回什么？有点？还是马上就睡了？林繁不停地晃着腿，掀开帘子，对面三个人估计也都睡了。她是恋爱白痴啊！

林繁过了五分钟又冷静下来，算了，那么激动干嘛，搞得自己没见过男人一样。

——这就睡了。

——啊？那好吧

——晚安

林繁面色无比冷漠地打下这俩字，内心的小人却早就已经上蹿下跳了十来个回合。

——晚安，好梦。月亮「表情」

5

林繁立刻把手机扔的远远的，把被子蒙上头，闭上眼睛睡觉。

半梦半醒间，林繁忽然想到了自己上午没有化妆就出了门，额头上还有颗前几天熬夜冒的痘。想到此，林繁恨不得穿越到上午扇自己一巴掌。

为什么素颜出门会遇到大帅比呢？

木得天理！！

接下来几天，林繁都没有特意和苏宇聊天，她这人感情的确迟钝，虽然那天对苏宇心跳三番四次不整齐，但隔了两天，只要不见人，林繁都会像压根不认识这人一样冷淡得很。

两人仅限于，早安午安晚安，吃了吗吃了。这样没有营养的干巴巴的对话。

室友一见，都见怪不怪，「只是可惜了这个大帅比，没有进我们211寝室的肥田。」

林繁对此也表示无所谓，心里那点男女之间的小悸动早就被她按压在最深层的那块土壤。

「今天下午篮球场有篮球赛，去不去，还是咱们大二的，计算机系跟医学系。」

室友a刷着手机问道。

「不去。」室友b摇头，语气满是嫌弃，「去那是看一群光秃秃的头顶吗？」

室友a表示赞同，看向室友c和林繁。

室友c也不去，「下午我和男朋友去逛街。」

林繁本想摇头，也表示不去，但脑子里灵光一闪出现了苏宇抱着篮球的那一张照片。顿时显得迟疑了起来。

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

编辑于 2021-08-19 22:53
​赞同 5366​
​217 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
第四只影子
第四只影子
​
精神胜利法代表
807 人赞同了该回答
（暂不更新）

《香腮雪》

一

“嫖你不会么？”

“摸啊！上手啊！”

“先动嘴，再上手！顺序不能乱！”

我正在教对面的公子怎么嫖我。

但是看他那一副不谙世事的样儿，这哪是他嫖我，明明是我在嫖他。

二

房内香气幽幽，烛火摇曳，我们二人的身影都被虚化了，氛围不可说不暧昧。

我们你看我，我看你，情到浓时，那唇红齿白的小公子不由自主的用手捂住了自己领口。

我怒火中烧，拍桌而起：“你到底睡不睡我！”

他那双黑黝黝的眼睛露出一丝恐慌。

“进了这个门！什么都不做还想走么！”我作势要脱去自己的外衫。

他脸色惨白，和自己那身白衣相得益彰。

三

其实这单生意落到我头上，我也挺诧异的。

今天醉春楼拍卖几位姑娘们的初夜，我就是其中之一。

但是我与一般的姑娘不同，我小的时候被狗咬掉过一只耳朵，所以五官缺失，也就没办法接客，只能在醉春楼干干杂活，勉强度日。

老板娘见我样貌还算清秀，也不想放弃每一分赚钱的机会，所以每次拍卖姑娘们初夜的时候都要把我拽上。

于是我们每次排排站在楼上，最后都独独剩下我一个人。

我听着别人讨论我缺失的耳朵，看着他们探究和奚落的眼神落在我身上，一个人从头站到尾。

这次，也是一样。

只是当我以为自己终于出够了洋相，可以下去继续擦地的时候。

一只骨节分明的玉手穿过万花丛，遥遥地向我指来。

在场的人们皆是一愣。

我也愣了。

我站在楼上，目光越过朱红色的栏杆，一眼就望见了那手的主人。

他高挑秀雅，在众人中脱颖而出，笑得令人如沐春风。

四

谁知嫖妓现场，他表现地很抗拒。

我停下手中的动作，看着他：“公子，我是吓人了点儿，但是你把眼睛闭上，过程都是一样的。”

他冲我眨巴眨巴眼睛，一双眼睛好似星辰大海一般幽深，睫毛很长，根根分明而上翘。

他现在倒像是个受害者。

奇了怪了，明明是他出钱嫖我的，他却显得如此为难。

我白了他一眼：“进了这屋子，不管睡不睡觉，都是要银子的。”

他微微一笑：“要花多少？”

我一看，他居然没有反驳，便正了正身子和他讲：“进了这个门，要花1两银子。”

谁成想，桌上立马多了一两银子。

我愣了愣：“坐了椅子要二两银子。”

桌上又多了二两银子。

我瞪大了眼睛：“摸手要三两银子。”

他两手一摊，表情略显无辜：“可是我没摸你手。”

我将手叠在他手上：“我摸你也算。”

他点了点头：“哦。”

哦？他允许了？

他又缓缓掏出了三两银子。

这三两银子彻底将房内的气氛推向高潮，这都可以？这样他都不反抗？

我立马站起身来再接再厉，我开始脱衣服:“脱一件衣服要5两银子。”

他瞄了我一眼，白嫩的小脸立马红到了脖子根儿：“银子都给你，你别脱了。”

他直接把钱袋解了下来，轻放在了桌子上。

那可是整整一袋的银子！

我平生都没见过这么多银子，惊得我只有直掐自己大腿，才能让自己保持清醒。

发达了。

我愣愣地坐回椅子上，他抓起桌上的水壶倒了一杯水喝。

我看着他拿起杯子仰头而尽：“喝水也要银子。”

他略有些无奈的看着我：“可是我现在没有银子了啊。”

我低了头，眼神落在了他腰间的玉佩上。

四

他走的时候，只剩下身上的一件长衫了。

揣着沉甸甸的银子来，啥都没剩光秃秃地走。

说实话，他这些钱，买醉春楼的花魁都够了。

我问他为什么，他说他是被朋友硬拽来的。

他说他见我一个人站在上面，大家都嘲笑我，他于心不忍就将我买了下来。

我说这地方你以后别再来了，不好。

他笑了笑，说嗯。

但是他走的时候，我还是忍不住叫住了他。

他回了头，眼神中带着疑惑。

我说：“你还什么时候来看我呀？”

说完我自己都想打自己，这不是前后矛盾么。

他展颜一笑，这笑就好像徐徐的微风，吹皱了一池的春水，我竟看得痴了。

他说：“有缘再见吧。”

我知道这大抵就是再也不见的意思，我心里有些空落落的，毕竟现在像他这么好骗的人不多了。

我突然想起来芙霞姐姐跟我说过的一句话，她说世上男子都受不了女子撒娇发嗲，只要你千娇百媚地示弱，他们就什么都依你。

芙霞姐姐恩客那么多，她说的准没错。

我试着低着头，可怜巴巴地望着李熙安，他却不吃这一套，只是冲我淡淡笑了一下，便头也不回地走了。

我气地直跺脚。

这也不顶用啊！

恍然间，我想起来我和芙霞姐姐的对话还有后半段，我问她：“那我这样的女子撒娇也有用么？”

她那个时候陷入了沉思。

害。

有些话不说比说出来还伤人。

五

李熙安走了，我用他给我的一部分钱买了些吃食，分给城隍庙外那群乞丐小孩儿了。

我记得我从前饿的时候，就想着谁能给我点儿吃的，但一个给我的人都没有。

我才会去跟狗抢，才会失了左边的耳朵。

我又拿钱买了几本书。

醉春楼里的小厮引泉跟我关系最要好，他喜欢看书，我每次有了闲钱都会给他买几本。

我不识字，但是我总觉得多读书才能有出息。

我把书递给引泉，让他念给我听，他却支支吾吾地不肯说话。

气得我直拍桌子：“你为什么不读！嫌弃姐姐买的书不成！”

他那张白皙的俊脸攀上了粉红，他连连摆手：“不...不是。”

“那你为什么不读！你是不是不想读书！不想搞学问！”

他更急了：“我没有。”

我一时情绪激动，差点儿从椅子上站起来：“不搞学问将来怎么开大青楼，不开大青楼姐姐怎么跳槽！”

他眼神温柔，且略显无奈，指了指手中的书：“豆豆姐，这是本淫书。”

我叫红豆，他平时喜欢叫我豆豆姐，显得亲近。

现在豆豆真的变成红豆豆了。

我满脸通红，哦了一声。

半晌。

我问他：“书里面有图么？”

“有。”

“有图给我看看。”

六

我没想到还能再遇见李熙安。

彼时我正在街上跟小商贩讨价还价，城隍庙那群小鬼有人想吃糖葫芦，我想着我正好最近有闲钱，便多买几根给他们，但是多买就要多花银子，我能依么？

我这么抠门儿。

谁料在我吵得差点儿跟小贩动起手来的时候，李熙安出现了。

他还是那身月白色的长衫，头发束得整齐，那双眼睛出奇的好看，笑起来的时候弯弯的，就好像花朵开到荼蘼，好像春水波光潋滟。

他说：“红豆，你好啊。”

他一笑给我看愣了。

这是多么美好的人啊，永远这么温柔和煦，再看看我自己，张牙舞爪，为了几钱银子和别人吵的不可开交。

我微微低了头：“在街上跟我这样的青楼女子打招呼，你不怕被别人笑么？”

他微微一笑：“那又何妨？”

他居然不在意这些。

他真是世上顶顶好的人了。

可惜他遇见的是我，我最坏了。

我微微扭过头去：“公子，打招呼是要钱的。”

他还是笑得春风满面：“要多少。”

他这个人，不会拒绝的么？

他伸手去掏银子，我却将他的手拦了下来。

“算了。”

他看着我将手覆在他手上，略显惊讶：“红豆，你上次不是说摸手要给银子的么？”

他到底是真傻还是假傻？就这么听话。

“我们认识了，我就不收你摸手的银子了。”

“哦。”他将掏出来的银子又放了回去。

我眼睁睁看着银子掏出来又放了回去，心里却有些后悔了。

我忙说：“...但是我舅姥姥最近生了病，你能借我些银子使么？”

他便掏出了几块银子递给我。

我瞪大了眼睛。

这都管用。

“我七舅姑最近也不太舒服......”

他又掏出了几块银子：“拿去花吧，身体要紧，赶紧把病治好。”

我简直泪眼婆娑。

我从未见过怎么好骗的人，他就纯净得像是一汪清泉，我却像是泉水旁的污泥。

他清透，我污秽。

我握住了银子转头就走，得快走，等下万一他反应过来了，辛辛苦苦骗得银子就保不住了。

他却还在我身后喊：“保重身体呀，银子不够再来找我。”

他就这么相信我么？

我的谎言明明那么蹩脚。

七

我既没有舅姥姥也没有七舅姑。

我只有爹娘和一个弟弟。

但是当爹娘将我卖到青楼的时候，我就连爹娘都没了。

醉春楼里和我最要好的就是芙霞姐和引泉。

我最羡慕的是芙霞姐。

我羡慕芙霞姐恩宠万千，她羡慕我潇洒一人。

我刚来醉春楼的时候，就是伺候芙霞姐的，上赶着给她端茶倒水，捏腰捶腿。

她说你这个小丫头怎么这么懂事，为什么会来醉春楼。

我说我想跟着姑娘，想吃饱饭，想赚银子。

芙霞姐当时拽着我的手说：“也不用说跟着不跟着，大家都是下等人，谁也不用高看了谁，谁也不要小瞧了谁。”

我感动得热泪盈眶，平生第一次觉着受到了尊重。

后来慢慢的，我才发现芙霞姐这个人就喜欢说好听的话，一般这种时候她要么就是想要银子，要么就是不想花银子。

而且话越好听，银子给的越少。

她给的少你还不好意思说什么，这才是抠门儿的最高境界，扣的理所当然，扣得对方哑口无言。

所以我觉得我的抠门儿很大一部分来源于芙霞姐的教导。

今天本来想好了要多买几根糖葫芦的，但是却一根没买到。

我拿着李熙安给的银子，心里面并不开心。

他要是知道我都是在骗他，会怎么想我？会不会再也不想见到我了？

李熙安这么个贵公子，长得好家世好，人又好，嫁给他的姑娘也一定非富即贵吧，就算家里没什么钱，也总得是个清白人家的姑娘，一定是长得完完整整，清清秀秀的，说起话来一定是柔柔的。

肯定不像我。

哪里都不像我。

我回了醉春楼，又把引泉叫来，我说你给我背一段最近你看的书吧。

他不但不背，还问我怎么了。

我能怎么？

他摇了摇头，他说你只要心情不好就会让我出来背书。

我认真回想了一下，似乎是这样的，虽然引泉每次背的我都听不懂，但听着听着，我的心就能跟着静下来。

而且还很有安神助眠的功效。

我说：“你墨迹什么，让你背你就背。”

他哦了一声，还没开口，门外有人叫我。

喊我出去看看。

我疑惑着出门，却看见了我已经半个月不见的老爹。

他就坐在地上哭，说我没给他钱，就让他流落街头，风餐露宿。

我见了他那满面沟壑的脸，和还算好看的眉眼，是我爹，亲爹。

有银子的时候嫌我是累赘，没银子的时候我不是累赘，我就是银子。

我想拽他起来，但他就是不起来，非要在地上撒欢，引泉想要出来赶他走，被我制止住了。

我蹲下身去跟我老爹好商好量，银子前几天不是才给过你么，怎么又花光了，是不是又出去赌？出去喝酒了？

我还苦口婆心的劝他有钱了给弟弟多买几本书看，不读书将来就会像我们一样，没出息。

他听不进去。

我站起身来，居高临下地看着他：“这次说什么都不能给你。”

我太了解他了，退一步永远蹬鼻子上脸。

他就拽着我的裙子不放手，在地上嗷嗷叫唤。

赶又不能赶，但他一直在醉春楼前面闹，我们又不好做生意，到时候这笔帐还不是要算在我头上。

现在越来越多的人围过来看我们，我都替他臊得慌。

“放开红豆！”

一个清亮的男声响起，我循声望去，又是李熙安。

八

李熙安到底被我爹骗去了十两银子。

我一阵肉疼。

不是心疼李熙安，是心疼银子，银子有什么错，要是沉沉甸甸进了我的口袋该多好啊！

我心疼得把李熙安拽到一边去。

气得直跺脚：“你干嘛给他银子啊！”

他笑如春风和煦：“没关系的，我又不缺银子。”

我气极反笑：“你知不知道他在骗你。”

“知道啊，但是我不给他银子，他就会纠缠你啊。”他的眼神纯净如水。

“那你知不知道我也在骗你？”

“知道啊，我愿意被你骗啊。”

这句话吓得我停止了呼吸。

他...愿意让我骗......

所以他明知道我一直在骗他，他还愿意慷慨解囊喽？那他又图什么？

5.19更新
九

他图我什么呢？

图我模样儿好？

回到自己房间的时候，我摸着镜子左右照个不停。

然后我就看见我左颊边那个丑陋的疤痕。

我失望的将镜子塞了回去，看来不是。

那是图我性格好？

我又想起自己屡次骗他钱财，在他面前张牙舞爪的样子。

我摇了摇头，看来也不是。

难道是......

他就图我这个人，虽然我又穷又丑，又懒又谗，但是他却看到了我内在不屈的灵魂，像金子一样闪着光的灵魂。

我把我的想法跟芙霞姐说了，她看着我，好像看一个已经病入膏肓，无可救药的人。

她一掌拍向我的脑袋瓜：“我看他就是图你傻！”

“这点儿小恩小惠就忘了自己是谁了？你没救了你！”

芙霞姐第一次骂我骂这么狠，但是我不在意。

我觉着她说得对也不对。

不对在，我不傻，傻得明明是他，知道我在骗他，他还要自己往上凑。

对在，我的确是没救了。

我无可救药得喜欢上了这个傻兮兮的人。

十

我开始花费心思打听李熙安的行踪。

我知道他是全天下最大的药商，家里开着几十家药铺。

所以我经常去他家的药铺旁边蹲着。

有的时候我会从街上绕个几圈，就为了看他一眼。

要是碰上他正好从药铺子里出来，我就会跟他打个招呼。

“好巧啊，李公子。”

他会微笑着回我一句：“也不巧吧，你都在这儿溜了好几圈了。”

......

我通常喜欢把发髻梳的松一点，歪一点，就能稍稍挡住我左边的缺陷。

我自认为只要挡住了缺陷，自己也不算特别丑。

这次，他叫我。

他穿着一身月白色的长衫，站的笔直，冲我招了招手：“过来啊。”

街市嘈杂，有无数的小贩在叫嚷，有新出锅糕饼的甜香，但我却满心满眼都是他一个人，仿佛他身后带着万丈霞光。

他又摆了摆手：“过来啊。”

我慢慢踱步而去。

他大手一扣，将我捯饬了半个时辰故意梳歪的发髻扶正了。

“你看看，急着出门吧，头发都弄歪了。”

......

十一

我常去他铺子上买药。

铺子里的伙计问我哪不舒服，要什么药。

我只回答：“要最便宜的。”

他望着我一脸疑惑：“姑娘你是哪里不舒服，要对症下药的。”

我心想你以为我的目的是来买药么，我的目的是来泡你们公子啊。

我嫌他太过墨迹，所以只能跟他瞪眼拍桌子。

自此以后，只要我去，他就会给我拿一味草药。

直到李熙安亲眼看着我买药，然后忧虑重重地盯着我：“红豆姑娘此病，应当多多休息的。”

我心想我休息个屁啊，我休息了怎么泡你啊。

我盯着手中拿着的药冲他尬笑了两声：“嗯。实在是病得急，不得不常来买药。”

李熙安又忧虑得看了看我，没再说话。

后来我才知道我买的药是连翘和防己，主治痔疮。



佛系更文~

编辑于 2021-11-18 06:07
​赞同 807​
​289 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
山楂薄荷糖
山楂薄荷糖
寂静无言 野蛮生长
创作声明：内容包含虚构创作
3,820 人赞同了该回答
《孟婆大人的少女时代》

我更新了番外！专栏自取哦

答应大家的番外拖了快一年终于交上作业了，感谢大家这一年来坚持不懈的催稿，事实证明，催稿有用！

今天恰逢六一儿童节，这篇番外就当作儿童节礼物送给大家吧，祝大家儿童节快乐，永远做个无忧无虑的小盆友～

完结啦完结啦，由于回答的字数限制，大结局专栏自取

写在前面：非常抱歉我没读清楚题目就来答题了，这篇文不是短篇哦，是中长篇，想看短篇的话慎入

1.孟婆

大荒一千三百年盛夏，人间正是酷暑难耐的时节，可地府却凉快得很，孟婆正躺在奈何桥上一边儿扇着扇子一边儿晒太阳，躺得累了就坐起来，翘着二郎腿看话本子。这些话本子都是新鲜出炉活灵活现的人生百态，比酸腐书生们写的话本子可有趣多了，孟婆时而哈哈大笑，时而掩面而泣，又时而怒气冲天，好不快活。

傍边还有个帮她熬汤的小丫鬟，十六七岁的年纪，水灵灵的脸蛋上挂着两抹绯红，身段也苗条，盈盈一握，弱柳扶风。

这天孟婆的照花镜闪了两下，孟婆百无聊赖的从肥大的袖口里掏出照花镜，没好气道：“吵什么吵，没看见我正在看话本子么？”

那里面传出一声毕恭毕敬的女声：“孟婆大人，我家仙官让我来给您报个信儿，您前些日子吩咐的那事成了。”

“你家仙官怎么自己不来？”

“仙官这几日忙得不可开交呢。”

“好吧，记得提醒你家仙官还欠我三百只烧鹅呢。”

“放心吧，孟婆大人，肯定给您按时送来……”

孟婆和九重天上的太清仙官是闺蜜，这事儿天上地下都没有人知道，三界之内都流传孟婆天上有人，还有人造谣说孟婆和天帝不清不楚，不过造谣的人大概没长眼睛，天帝要是能看上一百八十斤的孟婆，估计天后能气得从九重天上跳下来。

其实孟婆不过是有个好闺蜜而已。

恰好她的闺蜜是天帝的笔杆子——太清仙官，三界之内所有的戒律条文，征讨檄文，三百年发展计划，五百年长远规划，三千年大计等事关三界的重要条文，都出自太清仙官之手。她还顺带着帮天帝处理些不大不小的政务……

所以，孟婆在地府小小的无法无天一下，太清仙官帮她糊弄过去也不是难事。这次孟婆私自雇佣鬼魂帮自己熬汤，顶多也就是个擅离职守，不过鬼魂提的交换条件却不是那么容易办到，他想释放无间地狱的一个罪犯，太清仙官着实为难了好几天，终于想出一个办法，这才没让孟婆遭到违约反噬。

孟婆和太清仙官的缘分那就小孩儿没娘，说来话长了，暂且按下不表。据可靠消息，太清仙官六百年间帮天帝处理三界之内大大小小的事务，密密麻麻写满了嘉奖令的功劳簿都积了好几本，总之，最近几年太清仙官就要升职啦。

这对孟婆来说当然是个好消息，意味着她无法无天的好日子还能在继续几百年，甚至还能再无法无天一点儿。

这会儿太阳有点儿大，孟婆晒得热了些就翻个身，继续看她的话本子。可今天手里拿的话本子却有些无聊，不过是一个富家小姐爱上了个穷酸书生，非他不嫁，寻死觅活的常规故事，孟婆感慨，这个小姐也忒没志气了些，哪里比得上自己当年的风采。

谁知，这话竟被小丫鬟听了去，两个人守着黄泉路口和两口熬汤的大锅，也着实没什么话好聊，她被孟婆勾起了些好奇心，便笑眼盈盈的问孟婆：“婆婆，你当年是什么样的风采啊？”

孟婆看着年方二八的小丫鬟，又摸了摸自己身上一百六十斤的肥肉，难得叹了口气，“想当年，我的腰身比你还细，也算是个君子好逑的窈窕淑女。”

小丫鬟听了“噗呲”一声笑出来，又怕孟婆恼怒，赶进憋回去，讨好地说道：“婆婆的面相看上去富贵泼天，年轻的时候肯定是个大美人，比我好看多了。”

孟婆擦了擦刚才吃烧鹅留在嘴边的肥油，端坐起来，眉飞色舞的说：“想当年我刚飞升上来的时候，可是三界之内人神共愤的美人，连天帝老儿见了我都要忍不住驻足感叹一番，月老热心肠的要帮我拉红线，嫦娥仙子非送给我一把月光扇，连天后娘娘都想留着我在瑶池做个舞乐仙子。”

小丫鬟一听这个顿时来了兴趣，忙问：“那月光扇呢？我听白无常大人说，嫦娥仙子的月光扇无论何时都能流光溢彩，连东海的夜明珠都要逊色不少呢。”

孟婆摆了摆手：“那玩意儿中看不中用，被我卖了。”

卖了？！果然她和孟婆之间隔着巨大的不可逾越的鸿沟，这些日子，小丫鬟总算摸清了孟婆的脾气，她就是个吃货，还是无肉不欢的那种。只要有人间新鲜空运来的烧鹅和烤鸭，孟婆天大的脾气也能瞬间消气。要是当天新鲜出炉的话本子再有趣些，孟婆就能笑得满脸褶子，别提多慈眉善目了。

地府那些地层工作者总觉得孟婆难打交道，那是因为他们根本不了解孟婆！三界之内没有比孟婆更好哄的神仙了……

虽然没了月光扇很可惜，小丫鬟还是尽职尽责的打探孟婆的八卦，毕竟这些八卦能去白无常大人换些地府硬通货，她还想改天请个假去丰都鬼城逛逛街，买点儿新衣服新首饰，从人间来的游魂还是有不少英俊男子的，也该打扮得花枝招展些。

小丫鬟问：“可是，婆婆你后来怎么变成这个样子呢？是不是遭贼人暗算？”这小丫鬟跟着孟婆看多了新鲜话本子，脑洞着实大。

孟婆似乎陷进了回忆里，她喃喃地说：“六百年前我真是人人争抢的窈窕少女呢。十里八乡都没有比我更好看的姑娘，我就是脾气爆了点。那会儿有个书生天天来我家，今天给我送只鸡，明天给我送把菜，看我一眼就小脸通红，连话都不敢多说一句。

后来，我就飞升了，一阵惊雷响，直接从床上飞到了九重天。天帝问我想去哪里任职，我思来想去觉得有些话还没有跟他说明白，就想要不我去地府好了，这样等到他投胎的时候，我就能把我的心意告诉他。所以我在所有人看傻子一样的目光中，毫不犹豫的选了地府，阎王老儿就让我来守着奈何桥。”

“那你等到他了么？”

“等到了啊，我一共等到他十八次，可是他都不记得我……”孟婆低下头，好像很伤心的样子。

小丫鬟却坐不住了，什么时候孟婆大人也会有这么娇羞的一面？！她都不知道是该去拍拍她的肩膀，跟她说，是他眼瞎，不管你的事。还是实话实说，真的不是因为你把自己吃的太胖了么，他才不认得你？

小丫鬟开导她：“婆婆，其实你可以化身凡人，去人间跟他谈恋爱呀。我看好多九重天上仙官都是这么做的，还美名曰下凡历劫，又能提升修为还能公费恋爱，多划算呐！”

孟婆却没好气地说：“他都不记得我，我为什么要去热脸贴他的冷屁股？我天天在这儿晒太阳不舒服么？还是烧鹅不好吃？”

话还没说完，一口熬汤的大锅就咕嘟咕嘟的冒泡了，热气腾腾的冒上来，整个黄泉都被一股香气萦绕着，让人忍不住流口水。小丫头赶紧跑过去，按照药方从一个个小罐子里洒调味料，今天的孟婆汤是川式牛肉汤味。

喜欢吃的人总能做的一手好菜，孟婆也不例外，不过她懒得自己熬汤，都是写好药方让别人替她熬汤，她最后把关。天长日久，孟婆总尝一个味道难免厌倦，便发明出好多新配方，初一是川式牛肉汤味，初二是番茄疙瘩汤味，初三是莼菜汤味，初四又换上玉米排骨汤，若是碰上时令节气，孟婆心情好还会开发些花生汤味、荔枝味、粽子味之类的。

所以，孟婆汤什么味，还真不好说。

小丫鬟见汤熬的差不多，拿起勺子盛了一小碗给孟婆，孟婆汤最后能不能成功，还是要孟婆亲口尝尝才知道。说来也奇怪，任何人喝了孟婆汤都能把前尘往事鸡毛蒜皮忘个一干二净，可是孟婆喝了六百年孟婆汤依然头脑清楚，连六百年前有个书生暗恋她都记得清清楚楚，当然，也可能是她杜撰的。

孟婆尝了一口，摇了摇头：“淡了些，再加点儿油辣子。苦艾草再加三两，草乌多加点儿，嗯，麻黄也多加点儿，细辛磨碎加六钱吧。”

“婆婆，没有麻黄了……”

“那换成二两朱砂吧。”

朱砂贵得很，虽然效果好，但孟婆一般都舍不得用朱砂，总拿些麻黄、草乌、细辛之类便宜货的代替。反正这些草药经她鬼斧神工的手一调配，效果都差不多，省下钱还不如去丰都鬼城买两只人间空运来的烧鹅吃。

孟婆突然想起两百年前，有个长得还挺英俊的男子帮她熬了一百年汤，那人看上去五谷不分六体不勤，两手往身后一背，让人简直想跪下来给他行个大礼。不过，他熬的汤却堪称一绝，孟婆这么多年来还没喝过这么好喝的汤，她都怀疑他是不是趁她不注意换了配方。

不过，这人脑袋有些呆，总是站在奈何桥前，若有所思的发呆。聊起往事的时候也总是眉头紧锁，孟婆觉得他忒无趣了些，早早打发他去投胎了，也顺便赶走了一直哭哭啼啼的奈何桥。

小丫鬟把熬好的汤放在炉子上保温，等着下一个从奈何桥上过来的游魂。这些年，正值太平盛世，人间风调雨顺，不愁吃穿，连来地府报道的游魂都少了一半，地府最近清净的很。小丫鬟百无聊赖的坐在孟婆身边，想继续听孟婆讲她年轻时候故事，甜甜地说：“婆婆，那个书生叫什么名字啊？他过奈何桥的时候，我有没有见过他，长得好不好看？”

孟婆笑了，满脸的褶子像层层叠叠堆起来的山川，她收起话本子，摇身一变，化成了一个白衫飘飘的美人儿，腰肢间的肥肉不见了，花白的头发不见了，连满脸的褶子都抚平了，白嫩的肌肤比白瓷还光洁，如瀑的长发沿着瘦削的肩旁洋洋洒洒地垂下来，脖颈间的线条干脆又流畅。一双含情目，两片花瓣唇…

小丫鬟看呆了，果然比嫦娥仙子还要美上几分呢！

2.庐陵镇

庐陵镇在江东富庶之地，虽然只是个不起眼的南方小镇，但靠着运河，人来人往，船只穿梭不息，也算得上富甲一方，是方圆几十里最繁忙的镇子。

这是我老爹出生的地方，却不是我出生的地方。不过，眼下老爹没有闲心管我，便把我托付给他的乳母，带着我一路南下，来到庐陵镇，在孟家老宅里安顿下来。

柳婆婆有个好听的名字，叫柳霜霜，不过柳婆婆的人就不是很“霜霜”，而是有点儿“壮壮”的。

她对我还算不错吧，其实她不怎么管我，她总是说，女孩子学些女红刺绣，相夫教子就可以啦，反正也以后嫁人也不需要多大的本事，像咱们小姐这样水灵又动人的姑娘，不愁找不到好人家。

所以，她天天搬着个小板凳坐在街边，和一群老婆婆聊家常，只要我按时回家吃饭睡觉，她就不会跟老爹告我的状。

我小小年纪，才不愿意坐在板凳上晒太阳，正巧这条街上有不少小娃娃，我就溜出去跟他们鬼混。大概是天赋异禀，没多久我就混成了娃娃军的头头，带着他们今天偷王奶奶家的枣，明天逗张大爷家的狗，好不威风。

每次人家找上门来兴师问罪，柳婆婆都拄着拐杖，颤巍巍地从袖子里掏出一块儿皱巴巴的手绢，一边抹眼泪一边唉声叹气，我们家小姐可怜呐，生下来没多久就没了娘，从小喝着稀米粥长大，像个豆芽菜似的。就剩一个爹还天南海北地跑，就为了给她赚份嫁妆，一年也见不到亲爹一面，我们小姐怎么这么命苦啊……

一般说到这里，来告状的人也要抹眼泪了，扶着柳婆婆坐下，忙不迭地告辞，再也不敢说给我爹告状的话。

我着实佩服柳婆婆的演技，我这么结实的身板儿都能面不改色的说成豆芽菜，她要是年轻个四五十岁，去台上唱戏，肯定能成角儿。

其实，柳婆婆腿脚利索的很，不用拐杖都走得比我快……

我也没什么苦恼，就是春风得意惯了，总觉得人生有些无趣。虽然我才五岁，踮起脚还没桌子高，但我对柳婆婆那番言论，女子不需要什么大本事，却不敢苟同。我决定要做一番大事，让柳婆婆对我刮目相看，再也不拿我尿裤子的事嘲笑我。我想了半天，占山为王不雅，考取功名太俗，封侯拜相太常见，重整山河太血腥，我要做的事得是超凡脱俗又一鸣惊人的那种。

不过，我还没想明白，我的小跟班们就来找我了。

“棠姐，咱们今天去干一票大的呗？”他们一个个全副武装，炒菜铲、木算盘、烧火棍……能搜罗来的东西都带上了。

我有些不耐烦，皱着眉头说：“去干嘛？”

“听说，咱们镇五里外的山上有个道观。”

“道观怎么了？”

“我听我娘说，道观里有个白胡子的老头儿，都一百多岁了……”

一百多岁的老头，他的年纪比柳婆婆和我老爹加起来还大。

我来了点儿兴趣，朝他们招招手，示意他们凑过来，小声的说：“活到一百多岁的人大多是老妖精，咱们得做好十足的准备。”

“放心吧棠姐，我们都准备好啦，就等你一声令下……”他还没说完，朝身后扫了两眼，问：“哎，小豆芽呢？他跑哪去了？”

“小豆芽是谁？”我眉头一皱，觉得此事不简单。

“回棠姐，小豆芽是另一条街上的小孩儿，他前几天跟我说要加入咱们……”

“慢着，难道不应该是我决定让不让他加入么？”

“棠姐昨天你不是被关在家里，不能出……”

“好了，”我打断他絮絮叨叨的话：“他人呢？带上来让我看看。”

“小豆芽！小豆芽！……”

就在我快要失去耐心的时候，一个穿着长衫的豆芽菜在“千呼万唤”中悄悄从门后站出来，竟然看上去比我还高一点儿。

我这人没什么毛病，就是有个暴脾气。

“啪！”我狠狠的拍了下桌子，质问他：“你就是小豆芽？”

“是。” 他个头虽然高，身板却又细又薄，活脱脱像个豆芽菜，还真名副其实。

“说说为什么要加入我们？”

“没人跟我玩……”

不对啊，我突然觉得他有点儿面熟，好像在哪里见过似的。我跳下凳子，跑到他面前，蹲下来，仔细的打量着他的脸。我想起来了！

我刚到庐陵镇的时候，我老爹给我找了一个教书先生，豆芽菜也在那个教书先生家里读书。不过，后来朱先生说我天赋在别处，不适合读书，就把我送回来了。柳婆婆本就不赞同女孩子读书，也就没再给我找先生，她还以为朱先生说我的天赋在别处是说我适合女孩子的功课，就亲手教我女红刺绣，结果教了没几天就放弃了，又开始说我们小姐样貌好，不愁找不到好人家的。

不知是不是我的目光太有震慑力了，他的脸比煮熟的大螃蟹还红。

“说吧，为什么撒谎？”我明明记得他在朱先生那里还挺受欢迎的，那帮豆芽菜们都喜欢找他玩，朱先生看他也是一副“我心甚慰”的神情，不像看我的时候总是吹鼻子瞪眼，气得胡子一翘一翘的。

他见我认出了他，眼睛突然亮了一下，像两颗亮晶晶的星星。

我抬手狠狠地敲了他的脑门一下，“以后，在我这里不许撒谎。”我又转过身对小跟班说：“你们也是！”

“棠姐放心！”

我带着他们浩浩荡荡地穿过石板街，向山上的道观奔去，所到之处大人们都纷纷驻足，侧目而视，有些舌头长的婆婆们还会说两句，“小崽子们，又去胡闹！”

我们对这些话自然是充耳不闻，一心一意的关注着我们的大票。我心里惦记着一百多岁的老妖精，心里种奇怪又异样的感觉，催着我快一点再快一点。

我跑得比别人都快，冲在队伍最前面，心里刚刚升起一丝得意，却被一块石头绊倒了，“哎呦！”摔了个狗啃泥。

谁知那豆芽菜急吼吼地跑过来，好像我快死了似的。

他伸出双手，想要抱我起来。旁边的小跟班们都站在远处笑个不停，不过，他们不是笑我，而是笑豆芽菜。

我伸手又拍了他的脑门一下，把头歪到一边，省的看见他那哭丧的表情。

“小胖，你告诉他错在哪里？”

“我们棠姐不需要别人扶，棠姐摔倒了要自己爬起来。”

他默默退到后面，表情还有点儿委屈，像是谁欺负他似的。

我爬起来，拍拍身上的泥土，走到他面前，压制住自己的暴脾气，很有耐心的跟他说：“棠姐一天要摔十几个跟头，越摔越结实明白么，你也应该多摔摔。”这是小时候我老爹跟我说的，被我奉为圭臬，严格执行。

他却说：“你不疼么？”

他不说我没觉得，他一说，我突然觉得腿还真有点儿疼。我低头一看，我的裤子竟然被划破了，还渗出血丝来。我捂住眼睛，很是绝望，回去柳婆婆又要唠叨我了……

“棠姐，小心！”

“怎么了？怎么了？”

“你看，老，老妖精……”

3.三清观

三清观一点儿也不起眼，前后就七八间屋子，还没我家在镇上的宅子大。大殿里供奉着三座仙风道骨的神仙，我也不认识。神像前面摆着个大香炉，里面插着好多根香，大殿里全都是香火的味道。

那个老妖精就站在我身后，拿着一把佛尘，笑眯眯的看着我，摸着他那没有一点儿杂色的白胡子，问我：“你是哪家的小丫头啊？几岁啦？”

我的小跟班都跑光了，让我没想到的是豆芽菜竟然没跑。他跟在我后面，毕恭毕敬地跟老妖精行了个礼：“道长好。”

原来道观里的老妖精要叫道长啊。

我正色道：“他们都叫我棠姐，你也可以这么叫。”

“堂姐？你有这么多堂弟啊？”

什么堂弟堂姐的，我重申：“我叫孟晚棠，他们都尊称我一句棠姐。”

那白胡子老道摸着胡子，继续笑眯眯的说：“哦，你叫棠棠。”

豆芽菜竟然“噗呲”一声笑了！

我顿时觉得自己需要挽回些颜面，可还没等我想好该如何挽回颜面，那白胡子老道就拉着我俩的手，向后院走去。

道观里传来一阵阵敲钟的声音，还有些小道士也跟我们一样向后院走，他们双手合十，步履平稳，不像我走几步都要摔倒……

唉，想什么摔跤啊，我又差点儿摔倒，没看清眼前的台阶，眼看又要摔个狗啃泥，还好那豆芽菜伸手扶了我一下。

白胡子老道带我们走进一间屋子，屋子里只有几张矮桌，刚才看到的小道士们都盘腿席地而坐，他们面前摆着一碗白米饭和一盘青菜。

我的肚子很不争气地叫了一声。

白胡子老道也给我俩盛了一碗白米饭，说：“到了该吃斋饭的时候，既然来了，就是缘分，吃吧。”

豆芽菜也有模有样的学着哪些小道士，双手合十，说：“多谢道长。”

我问：“有红烧肉么？”

豆芽菜拉着我袖子，被我推开后，又拉了好几下。我不耐烦的甩开他的手，又问了一遍：“道长，有红烧肉么？”

那白胡子老道“哈哈哈”大笑起来，他摸了摸胡子，说：“红烧肉没有。”

没有就说没有呗，笑什么……

我第一次吃这么没滋没味的饭菜，突然有点儿想念柳婆婆，想念她做的红烧肉和桂花糯米藕，还有排骨汤。想得我没出息的流出了口水，豆芽菜似乎很不好意思，他伸出袖子，想给我擦口水……

被我用严厉的眼神制止了。

他凑近我的耳朵，用比蚊子还小的声音说：“棠棠，咱们……”

又是棠棠！除了我老爹和柳婆婆还没有别人叫过我“棠棠”呢！我对老爹给我起的名字意见很大，他也太不会起名字了，就像柳婆婆叫“柳霜霜”一样，我全身上下哪里像“晚棠”了？

“慢着，”我推开他，盯着他的眼睛，一字一字慢慢的说：“叫棠姐。”

“可是我比你大……”

“那也得叫棠姐！”

“我还比你高……”

嘿，我这暴脾气眼看就要冲出肺腑，压制不住。

他终于不情不愿地喊了一声“棠姐……”

他离我的耳朵更近了，鼻子里呼出气扑在我的耳朵上，像好多只小虫子在上面爬，痒死了。

他说：“咱们要不早点儿回去吧，打扰人家修行不好。”

“不行，我还没探清那白胡子老道的底细呢。回去怎么跟小胖他们说？”我更想找回刚才丢失的颜面。小胖他们临阵逃脱，等我回去一定好好教训他们一顿。

“可是，天快黑了，你婆婆会担心的……”

我看着他越来越红的脸，哈哈大笑起来，“你是怕你回去挨打吧？柳婆婆从来不会打我，回去晚了顶多挨一顿唠叨。”想起柳婆婆的唠叨，我低头看了眼被我摔破的裤子，瞬间心如死灰，柳婆婆回去肯定要让我自己缝裤子，还不如直接打我一顿呢……

他说：“要不，我把我的裤子换给你，这样你婆婆就不会唠叨你了。”

豆芽菜还挺会来事儿的嘛，“有前途。”我怕了怕他的肩膀，估计自己笑得像个看见大肥鸡的黄鼠狼。

他又问：“那我们什么时候回去？”

“要不你自己先回去，我还要跟白胡子老道再过过招。”我狠狠地塞进嘴里一大口白饭，盯着对面一直笑眯眯的白胡子老道，琢磨着怎么跟他较量。

之前没仔细看，这白胡子老道还真不一般，他明明比柳婆婆大，可脸上没有一根皱纹，白里透红的皮肤看上去跟剥了皮的鸡蛋一样。他的头发全都白了，胡子也是，一根其他颜色的杂毛走没有，比张大爷家的大白狗都白。他好像没怎么吃饭，一直在喝汤，汤里就飘着几根青菜，他还吃了半天。

见我一直盯着他看，他还是笑眯眯的摸着长胡子，一言不发。

豆芽菜说；“我不走，要走一起走。”说完，就扭过头去，不再看我。

我急吼吼地把碗里的白饭扒到嘴里，又一口喝光了青菜汤，抹了抹嘴巴。大摇大摆的走到老道士那里，问：“道长，你真有一百岁了么？”

他笑着说：“不瞒你说，贫道满打满算一百八十岁了，还不算太老。”

一百八十岁？！

我和豆芽菜都吓得长大了嘴巴，他的年纪比两个柳婆婆还大……

我咽了咽口水，又问：“你怎么活到这么大？有什么秘诀么？”

“秘诀啊，就在这道观里，你们愿不愿意跟我随便转转啊？”

“愿意愿意。”我赶紧点头，要是能从他这里讨几颗丹药之类的回去拿给柳婆婆，她可能就不会唠叨我了。

老道士带着我们走到院子里，我看见好多小道士站成一排，他们好像在练一种神奇的东西。还有几个人在院子里飞来飞去，宽大的袖袍灌满了风，他们就像想风筝一样，起起落落，摔在地上也不觉得疼。

我还是第一次见人飞起来，觉得好神奇。

豆芽菜低下头，在我耳边说：“他们在练气功。”

“气功是什么？”我问。

老道士说：“气功啊，能让人身轻如燕，还能延年益寿。不过，这是最简单的修仙之术。我再带你们去看看更好玩的。”

他又带我们来到一间小屋子，屋子正中有一座金光闪闪的大炉子，豆芽菜说，那是炼丹炉。老道士从炉子里掏出一个小瓶子，又从小瓶子里掏出几颗黑药丸，他给我们俩一人一个，说：“这是十全大补药丸，你们吃了能长得更快。”

我倒是不想长得更快，我就是很好奇这个药丸的味道，所以想也没想就塞到嘴里。一点儿也不好吃，又酸又苦。

豆芽菜拿在手里犹豫不决，我也直接帮他塞进嘴里了。

我还问他，我能不能带一颗回去给我婆婆。

那老道士却收回了小瓶子，说这个药丸只能给有缘之人。

我问，什么才算有缘之人？

他说，这个要我说了算……

老道士要送我们下山，说天色不早了，再不回去家人会担心的。

豆芽菜使劲的点头附和他。

我最后问了一个问题：“道长，你们练气功、吃丹药，到底为了什么呢？”得到回答我才能回去跟小胖他们交代，让他们知道我这个老大还是几分本事的。

“当然是为了求仙问道，我们修行个几百年就能飞升到九重天去做神仙，从此长生不老，不死不灭，腾云驾雾，好不快哉。”

飞升去做神仙？

还没等我想明白，豆芽菜就鞠着躬跟老道士告别了，拉着我的手往山下跑。

我问他：“小豆芽，你知不知道怎么修仙啊？”

“那都是骗人的，别信。”

回到家中，柳婆婆在等我吃晚饭，虽然只有我们两个人，但是柳婆婆准备了一桌子菜，红烧肉、狮子头、松仁玉米、酸辣鱼羹……

我馋的差点儿流了口水，想起白日在老道士那里吃的没滋没味的午饭，简直恨不得赶紧坐下来把这些菜一扫而光。

柳婆婆给我一双筷子，说：“小姐正是长身体的时候，多吃点儿。”

可能柳婆婆总是给我夹菜，我晚上竟然吃撑了，有些睡不着。我只好坐起来，溜到院子里玩泥巴。

我一边玩着泥巴，一边想起那个白胡子老道，想着想着突然恍然大悟。

这不就是我要寻找的毕生梦想么？

求仙问道，超凡脱俗又一鸣惊人！

还有比这个更好的事业和梦想么？我老爹也不过是个皇商，说白了就是帮皇帝老儿采买东西，挑选货物的小官，我要是有一天飞升成了神仙，那可真是光耀门楣了，肯定让柳婆婆刮目相看，再也不说女孩子不需要什么大本事的话……

4.八戒

天还没亮，我就从床上爬起来，跑到库房去准备拜师礼。老爹从京城寄来的好东西都被柳婆婆堆在库房里等着积灰，我看那老道士很喜欢炼丹，猜他一定很喜欢各种药材，便敛了库房里大包小包的药材，一股脑装进袋子里。还有各种奇形怪状的小瓶子和小罐子，嗯，再拿一根陈年大火腿，小道士们整日里吃白饭也太惨了些。

等我收拾的差不多了，便招呼小胖带来一群小跟班，帮我把拜师礼运到山上。

“棠姐，你可真行，竟然敢拜老妖精为师。”小胖听了我昨天的遭遇，顿时对我更加五体投地甘拜下风。

“到了那里要叫道长，不能叫人家老妖精，行吧，咱们出发！”我大手一挥，得趁着柳婆婆还没醒，赶紧把东西运出去才行。

“对了，小豆芽呢？他今天怎么没来？”

“听说他昨天摔破了裤子，被他爹关在家里不让出门了……”

那他没福气，看不到我的拜师大典了。

当我们搬着大包小包的东西来到道观门口的时候，扫地的小道士吓得都拿不稳扫帚了，他问：“几位施主，可，可是来捐香火钱的？”

“我来找你们道长，长着白胡子那位。”

“我师父还没起床呢……”

“那没事儿，我去叫他起来……”

小道士也就比我们高一个头，那里拦得住。

等我再见到老道士的时候，他正在坐在床上，闭着眼睛打着呼噜。

果然，修仙之人就是不一样，连睡觉都不用躺下。

我摇醒他，说：“道长，我想拜你为师。”

说着我就跪在地上，学着戏台上演得那样，郑重地给他磕了三个头。

老道士似乎一点儿都不意外，他摸着长胡子，笑眯眯的说：“昨日我就见你颇有仙缘，果不其然，你行动还挺快的。”

“把东西搬上来。”我朝站在门外的小胖招招手，让他们把我的拜师礼搬进来，我说：“师父，这是我的拜师礼，请您笑纳。”

他看见那条大火腿，倒吸一口冷气，忙说：“罪过，罪过。”

“师父，你不喜欢吃火腿？那我明天给您抓几只活鸡来。”

“大可不必。”他摆了摆手，说：“既然你想求仙问道，我要教你一些修行的规矩。跟我来。”

他走路的时候把小胖他们都吓了一大跳，他的脚并没有着地，而是在空中飘浮着，道袍的裙裾悬在空中，被风掀起一个小角，他连鞋都没穿！

小胖偷偷把我拉过去，说：“棠姐，你保重，我们先走了。”

哎……

也太没见过世面了。

师父带我去了供奉着三座神像的屋子，这间屋子比旁的屋子高一些，大一些，屋顶和墙壁上还画着一些腾云驾雾的神仙和不知是何方神圣的妖怪。

师父说：“想要求仙问道就要管得住自己的欲望，你听说“八戒”没有？”

我摇摇头，别说八戒，我连一戒都没听说过。

师父说：“八戒就是八条戒律，不杀生，不偷盗，不淫欲，不妄语，不饮酒，不眠坐华丽之床，不打扮及观听歌舞，正午过后不食。总而言之，就是要清心寡欲，多行善事。你能做到么？”

我想都没想，就说：“当然能做到。”

师父摇了摇头，又说：“比如第一条，让你不食荤腥你能做到？”

呃，就是天天跟你们一样吃白米饭喝青菜汤？不能吃柳婆婆做的红烧肉和狮子头，还不能吃烧鹅和烤鸭……

“这有点儿难……”我只好实话实说。

师父捋了捋胡子，说：“无妨，凡事总有个开头。你只需记住，一旦破戒就会前功尽弃，时间长了就能管住自己了。”

我也明白既然想成就一番大事业，还是要付出些代价，要是那么容易就能飞升，九重天上的神仙多的能把云彩压塌吧。

我又问：“师父，如果我跟着你求仙问道，你说的这些我都严格遵守，绝不破戒，那多久我才能飞升成仙啊？”

“嗯，快的话，九百年吧。”

九百年！那个时候我还活着么？要是我还活着，那不就成了老妖怪……

我咽了咽口水，问：“师父，你真见过有人成功飞升么？”

“当然啦，我亲眼看见我师父飞升的，平地一声惊雷，他就一飞冲天，临走前还跟我挥了挥手，说，徒儿，师父在天上等你。”

“那师祖飞升的时候多大年纪啊？”

“一千六百岁吧，每个人情况都不一样。我看你天赋异禀，你用不了那么久。”

“好吧。”既然有成功案例，试试也无妨，要是真能活到九百岁好像也挺好。

师父看着我游移不定的神情，大概怕我反悔，决定先让我尝点儿甜头：“为师今天先教你一个秘诀，每次你受不了诱惑之前，就默念‘道生一，一生二，二生三，三生万物’，绝对管用。”

“‘道生一，一生二，二生三，三生万物’这是什么意思？”

“你先不用管这是什么意思，你只要背下来，记住就好了。”

“好吧，谢谢师父，徒儿记住了。”

不知为何，我在道观里很能静下心来，听他说话也不觉烦躁，我以前可是个暴脾气啊，看来这个老道士还真有些本事。

“师父，那我什么时候能搬到道观里来修行啊？”一想到能跟那些小道士们一样，学些脚不沾地的轻功，我就有些迫不及待。

他低下头看了看我，说：“你尘缘未了，暂时先做个俗家弟子吧。”

“啊？为什么啊？我想做亲传弟子。”

“俗家弟子也是我的亲传弟子，修行不在于身在哪里，而在于心在哪里，只要你心怀苍生，足够虔诚，积累满功德，自然有飞升的机会。”

“好吧……”

后来，师兄们告诉我师父怕柳婆婆上山来找他麻烦，才没有让我进道观修行。不过，我想做个女道士这事儿暂时还不能让柳婆婆和我老爹知道，他们要是知道了估计会打死我吧。

师父给我安排了第一个任务，多多行善，积累功德，说白了就是让我去做善事。我准备下山大展身手，给师父留下个好印象。

快走到石板街的时候，我看见豆芽菜在街口鬼鬼祟祟的张望，于是我偷偷溜到他身后，打算吓吓他。没想到他很是警觉，一个转身下巴正好撞在了我的额头上，疼死我了。我好想反手敲他脑门一下哦！

可是我想起了师父的话，清心寡欲，不能急躁。我只好压制住心中的怒火，问他：“你鬼鬼祟祟的在干嘛？”

他用那张比煮熟的螃蟹还红的脸对着我，结结巴巴地说：“没，没干嘛……你，你去哪儿了？”

“我去了三清观，还拜了道长为师。”我洋洋得意地跟他炫耀，我不能告诉柳婆婆，总要找个人得瑟得瑟。

“你还真信他的话啊？”

“对啊，我要做个女道士，九百年之后还能飞升成仙，不过，你就没福气看到了，估计到时候你坟头上的草都能长成大树了吧。”

“女道士？！”他一副难以置信的样子，没忍住笑出声来。

“你敢嘲笑我？”

“不敢不敢。不过，你就那么想当神仙啊？”

“不然呢？当神仙多好啊，能长生不老，还能腾云驾雾。”

“其实，这世上还有比神仙更好的，你有没有听说过一句话？”

“什么话？”

“只羡鸳鸯不羡仙。”

“没听过……”

5.行善积德

我爹在京城里忙着赚皇帝老儿的银子，既没空管我也没空花钱，听柳婆婆说他一心就想给我赚一份丰厚的嫁妆，既然早晚都是给我，不如早点给我。心里这么一想，从柳婆婆的宝贝匣子里拿钱的时候就心安理得多了。

我偷偷溜到柳婆婆的房间，蹑手蹑脚地摸到她的床头，她的枕头旁边有一个镶着金边的红木匣子，这可是她的宝贝，走到哪里都要带着，我认识柳婆婆的时候就认识这个匣子，它的年纪可比我大多了。

我伸手想打开它，却发现上面竟然挂着一把锁？！

我还没想好怎么办，柳婆婆就推门进来了……

她拄着拐杖，颤巍巍地走过来，说：“小姐啊，你想要钱就直接跟老婆子我说嘛，反正这些早晚都是你的。”她从贴身口袋里掏出一把黄铜钥匙，又颤巍巍地想要打开匣子，对了好几次都对不上……

我有些不好意思：“婆婆，我就是想去买点儿东西……”

“你不用跟我说这些，唉，这些都是你爹辛辛苦苦没日没夜赚来的，你想怎么花就怎么花。”

你都这么说了，我还能想怎么花就怎么花么……

不过，我是去做正事，又不是挥霍，老爹应该也没啥意见，就算有意见他也管不着我，毕竟隔着千山万水。他要是知道我没事儿就往道观跑，久而久之心中立下一个石破天惊的梦想——做个女道士，飞到九重天上去做仙官！他会不会后悔把我扔在庐陵镇呢？

唉，想这么多干嘛，反正眼下他也管不着我。

柳婆婆从红木匣子里取出一袋沉甸甸的银子，她攥着那袋银子低着头想了又想，我寻思着她不会舍不得给我了吧，就赶紧伸手接过来，趁着她还没反悔，说：“谢谢婆婆啦。”

她却把手里的黄铜钥匙也一并给了我，语重心长地说：“小姐，你也不小了，也长成个懂事的大姑娘了，以后这钥匙还是你来保管吧。”

我，我才五岁啊……

不过，既然给了我就收着，以后也不用偷偷摸摸的来了。

我昨天跟豆芽菜约好了，让他在石板街口等我，我要去做善事！

豆芽菜还挺守约，早早就站在街口等着。

他问：“棠棠，咱们今天去干什么？”

棠棠？！

不能发脾气……

算了，棠棠就棠棠吧。师父那天专门叮嘱我，出家人不打诳语，棠姐这个尊称还是不要为好。其实我心里纳闷的很，“出家人不打诳语”不是佛教戒律么，师父明明是个道士。可师父却振振有词的说，修仙哪分你我，甭管佛教还是道教，只要管用都要拜一拜，难不成让你去西天梵境当神仙，还委屈你了。

我想了想觉得也不算委屈，所以，还是乖乖听他的话吧。

“咱们今天去城西发银子！”

“发银子？”他满脸疑惑。

“对啊，我要行善事，赚功德，所以我要去给穷人发银子。”城西有一条西门街，那里有好多小乞丐，我听说他们吃不饱饭，天天只能穿着破衣服，拿着个小破碗到处要饭吃，所以才想到这个主意。

我们来到西门街一看，果然跟我听说的一样，不仅有小乞丐，还有大乞丐和老乞丐，这里简直就是丐帮大本营啊。

豆芽菜紧张兮兮的问：“这么多乞丐，你的钱带够了么？”

我让他凑过，掀开穿在外面的棉褂子，漏出里面的夹袄，给他看夹袄的兜，每个兜里都装着一袋沉甸甸的碎银子，算上手里的这袋，一共有四袋呢。

他却红着脸扭过头去，还给我系上棉褂子的扣子，简直像个娇羞的小媳妇……

他说：“那你，你打算怎么分啊？”

“先一人给一两银子吧，我也没带太多。”毕竟人小，还没桌子高，就算我想把柳婆婆红木匣子里的银子都拿来，也心有余而力不足。

我们俩就坐在街边的大石头上开始发银子，没多久就聚起好多人。我兴致勃勃的捧着钱袋子，给每个人都发了一两银子，那些乞丐们好像从没见过这样的情景，呼朋引伴地蜂拥过来，瞬间把我们俩堵了个严严实实密不透风。

那时候我还没怎么读过书，不然一定会生出一种“出师未捷身先死”的悲壮之情。发到第二个钱袋子的时候，人群里闯出来一个大汉，他膀大腰圆一身肥肉，全身上下没有一丁点儿乞丐的样子，可是他大摇大摆冲出来把我的钱袋子抢走了……

光天化日，众目睽睽，我这个揣着银子过街的小娃娃就这么被抢了！

这还不是最糟糕的，更糟糕的是豆芽菜抱着那个大汉的腿，想把我的钱袋子抢回来，大汉拎起他就像拎一把真正的豆芽菜……

他被扔在地上，磕破了额头，还晕了过去。

后来，我哭的很凶很伤心，什么都记不清了，连我怎么回家都不记得了。

师父听说此事后，长叹一口气，说，人心不古啊。

虽然我也不知道是什么意思，反正从那之后很长时间他都不在让我一个人下山行善了，而是让我每天去道观帮他守着炼丹炉。

我问他，师父，你就不能教我点儿有用的法术么？

师父说，大家都是这么一步一步过来的。

我大言不惭地说，可是我不一样，我做什么都比别人快。

师父敲了下我的脑袋，说，修仙之人最忌争强好胜，咱们要无为，知道什么是无为么？

我使劲回忆自己学过的三本书，里面没有“无为”两个字，只能乖乖地回答，不知道。

无为就是不争不抢，顺其自然。你戾气太重，脾气又暴躁，你的性子还是得再磨磨，先把《太平经》、《灵宝经》抄二十遍吧。

我觉得师父被我气得糊涂了，我差两个月才六岁，字都没认全，他竟然让我抄经文……

对了，不知道师父跟柳婆婆说了什么，她竟然同意我经常去三清观玩。她告诉我的时候，深深的叹了口气，好像对我很失望。她说，这次我闯祸的事她不会给我老爹告状，但是我以后不能再任性了，不然她就让老爹从京城回来管我。

其实，我这次真的闯了大祸，倒不是因为丢了钱。而是豆芽菜好像伤得不轻，昏睡了好几日，反正从那天之后我再也没见到他。小胖说他们家从京城请来大夫给他看病，还拉了好几车的药材，但是小胖素来爱吹牛，凡事经他的嘴都要添油加醋一番，我想还是等他醒过来自己去探望他一下比较好。

可是，我没有等到这一天。

那一日我正在院子里吃饭，柳婆婆非要给我喂红烧肉，我闭着嘴打死也不肯吃。正僵持不下的时候，小胖来了，他满脸忧郁地说：“棠棠，豆芽菜走了。”

我好想提醒他，这个表情不怎么适合他胖乎乎的脸。

可我脱口而出的却是：“去哪了？”

“我也不知道啊，我就看见他站在码头上，没多久就上了一艘船，然后船就开走了。”

“那他什么时候回来？”

“可能不回来了吧，我看见他们搬了好多箱子上船。”

“哦。”我突然觉得有一丝惆怅，心头被一阵怪异又酸涩的感觉充盈着，我从没有体会过那种感觉。

原来有些不怎么重要的人一转身，就再也见不到。

这就是师父所说的，没有缘分的人吧。

可是，我还没跟他道歉呢。

我想对他说，对不起，谢谢你。

……

6.长衫书生
小时候，时间像粘稠的蜂蜜，缓慢又粘稠的流逝着，总以为自己长不大，可是某天抬头一看，却发现我已经十五岁了，用柳婆婆的话来说，是真正的大姑娘了。

庐陵镇还是一点儿没变，依旧船来船往，我每天都要去码头等最早一艘商船，看看上面有没有老爹从京城寄来的东西。柳婆婆年纪更大了，眼睛花了，耳朵也不灵光，但还是忘不了唠叨我。她总说老爹在京城赚钱不容易，让我省着点花钱，我总当成耳旁风。我老爹在京城赚着皇帝老儿的钱，住着大宅子，出门有轿子抬着，又风光又得意，我就是花点儿钱而已。

不过，我很少给我自己花钱，修行要禁欲，所以我也没什么花钱的地方。但是，做善事总少不了要花钱，今天给小乞丐十两银子，明天帮死了丈夫的老婆婆买块儿地，后天给赶考的书生一些盘缠……

花钱的地方太多，我也没办法。好在我老爹比柳婆婆大方多了，他每个月都托商船给我带零花钱，不愧是我亲爹。

不过，我再也没做过当街给小乞丐发银子的蠢事了，师父说行善也要讲究方法，不能一概而论，授人以鱼不如授人以渔，又麻烦又有趣。

今天照例是我老爹给我寄钱的日子，天还没亮我就屁颠屁颠的跑到码头，等着从北边来的商船。

码头上什么人都有，拉纤的纤夫，卖烧饼的小贩，等船的大姐姐，还有打闹不停的小屁孩儿。提起小屁孩儿我还有点儿惭愧，在遇见师父之前，我和他们没什么两样，能闯多大的祸就闯多大的祸。自从我拜在师父门下，觉得以前打打闹闹都是浮云，求仙问道之路漫漫，吾将上下求索，忙着呢。所以，我和小胖他们早就分道扬镳了，还有豆芽菜，听说他搬家了，算起来我有八年没有见过他了。

今天的码头格外热闹，卖烧饼的大叔看见我就乐得合不拢嘴，他跑过来，掀起盖着烧饼的小被子，问：“孟小姐，要不要来块烧饼？”

自从开始求仙问道之路后，我就不能吃荤腥了，看着筐里的肉饼一个个冒着油光，闪着诱人的光泽。我只好咽了咽口水，掏出一块碎银子：“来个素馅的烧饼吧，不用找钱了。”

“好嘞！”

这些小贩也不容易，天不亮就起来做烧饼，还要背到码头上卖，一个烧饼才卖十文钱，一筐烧饼也就只能卖一两银子，所以我从来不让他们找零。久而久之，我也有了个外号，散财童子……

“孟小姐，孟老爷给你捎来的包裹到啦。”

我老爹果然最爱我，从来不让我失望，包裹沉甸甸的。我打开一看，嗬，五颜六色的布料，大罐小罐的胭脂水粉首饰，还有我的最爱——白花花的雪花银。

“李大伯，我老爹在京城还好么？”

“孟小姐，你爹在京城的生意越做越大，前几天又买了一座大宅子，他说再过两年安顿下来，要接你去京城呢！”

“京城我就不去啦，你跟我老爹说按时给我寄钱就行啦，记得让他吃我给他寄的十全大补药丸哦。”我还要跟着师父修炼呢，哪有功夫去京城啊。

十全大补药丸是师父的秘方，吃了可以延年益寿，还能修为大增，师父说他活到这么大岁数全靠这十全大补药丸。我就时不时从师父那里讨几颗，凑成一罐给老爹寄过去，算是尽尽孝心吧。

“孟老爷让你准备的画像呢？他又催我了，这回无论如何要让我给他带回去。”

我老爹每年都要让人给我画像，然后带到京城给他看，说女大十八变，他都快不认识我了。

我却不大情愿，一坐就是好几个时辰，修仙之人的时间很宝贵的。

“唉，之前清悦坊的画师走了，我找不到画像的人，要不明年再画好了？”

“那可不行，孟大人说要拿着你的画像给你在京城找婆家呢，哈哈哈”

还找婆家呢，我老爹大概不知道他的宝贵闺女已经戒掉七情六欲，遁入空门了。

李大伯补充道：“最迟六日后给我，不然下个月就没有京城寄来的包裹啦。”

我不情不愿地说：“知道啦……”

我背着包裹准备回家，却被一个打着伞的书生挡住了去路。

我怎么知道他是书生呢？

因为他穿着长衫，身上还背着个大大的书箱，举手投足间一股文绉绉的气质，我见得多了。每年赶考的时候总会有很多书生来拦我的路，当然不是崔莺莺和张生的浪漫相遇，他们是来找我拿盘缠的。

我在衙门口贴了个告示，凡是庐陵镇家境贫寒的考生，都可以凭进京的路引来我这里拿盘缠。

这只是我惊天动地的善举里最微不足道的一种……

虽然天上下着小雨，但细雨比头发丝还细，大可不必打伞。我从老爹寄的包裹里掏出一袋雪花银，递给他，和颜悦色地说：“拿着去进京赶考吧，要是考取了功名记得多多行善，造福一方百姓哦。”

跟着师父修行以来，我的性情大变，从前狠狠拍着桌子让别人叫我“棠姐”的荒唐事再也不会做啦，修行之人谨言慎行、清心寡欲、温良谦恭让……各种美德，别管佛教的还是道教的，都要严格遵守，反正这家不灵那家灵，西天梵境还是九重天都要顾及到……

那书生看我的眼神有些奇怪，他拿着那袋儿沉甸甸的雪花银愣在那里，嘴巴张了好几下，一个字都没吐出来。

我踮起脚，拍了拍他的肩膀，笑着说：“不用谢，赶紧去赶考吧。”

他一直看着我，好像要将我看穿一样。

他的眼睛里好像有星空，黑漆漆又亮晶晶的，让人忍不住想伸手摸一摸……

完了，我可不能动凡心。我赶紧在心里默念“道生一，一生二，二生三，三生万物”。

师父说，修行之人要禁欲，尤其要警惕色欲……

良久他才放下一直端着的胳膊，说：“既然收了小姐的盘缠，那小生该如何报答呢？”

我挥了挥手说：“小事情，不值一提。”

他又说：“等我考取功名回来，以身相许如何？”

我咳嗽了两下，摆了摆手：“大可不必，我做善事不求回报。”

他又问；“还不知小姐芳名。”

“孟晚棠。”

他笑了，还专门抬起头，好像不想让我看见。不过，他笑起来还真好看。

我又在心里默念“道生一，一生二，二生三，三生万物”。

“那多谢孟小姐啦。孟小姐要去哪里？我可以送你一程。”他把伞伸到我的头顶，虚无缥缈的雨丝瞬间没了落脚之地。

我只好说：“我家住在石板街。”

“哦，那很近啊。”

其实石板街一点儿都不近，我早上一路小跑赶到码头还花了大半个时辰呢。

他一边走一边问我：“孟小姐经常帮助赶考的书生么？”

“对啊，我在给自己积累功德。”

他又笑了，说：“难道孟小姐真想飞升成仙么？”

“你怎么知道我的梦想？”我虽然经常做善事，却很少告诉别人我为什么做善事，因为师父说不能带着功利心行善，要真心实意才有效果。

“我，我猜的……”

不知为何，我觉得他越走越慢，半个多时辰的路程才只走了一点点，而雨却越下越大，我看到他的肩头都被打湿了，心中有些愧疚。

“你的衣服被打湿了……”

“哦，没事。”他不咸不淡的说。

“你不用给我打伞啦。”

“我有个两人都不会被淋湿的办法，你想试试么？”

“什么办法？”话还没说完，他就向我靠过来，揽着我的肩膀，把我紧紧揽在他怀里……

“这样，不太好吧……”

“无妨，清者自清。”

7.画像
柳婆婆又在给我绣衣裳，她老眼昏花，绣一针要贴近布料看好一会儿才落针，一整天下来也只能绣个花瓣尖儿。

“小姐回来啦，赶紧吃饭吧。”

桌子上摆着五六盘菜，有荤有素，我跟她说过好多次我不吃荤腥，她都记不住，照样按照我三四岁的喜好准备饭菜，我也懒得再提，只能挑点儿素菜吃。

我把包袱扔到一边，说：“婆婆，别绣啦，反正我也不穿。”我现在穿的都是道观的道服，灰白色的长袍，质朴又简洁，非常符合我修仙之人的气质。

柳婆婆抬起头，看了我一眼，说：“小姐早晚用得上，我这个老婆子能多绣几件就多绣几件吧，到时候给小姐做嫁妆。”

柳婆婆从我三岁就给我准备嫁妆，估计都准备了好几车了吧。她要是知道我一心想要求仙问道大概会晕过去，所以为了不吓到她老人家我只能守口如瓶，把这个惊天动地的秘密埋在心里。

“婆婆，我老爹给你寄了封信，还有不少银子，我放在那边了。”

“唉，下次给老爷写信，让他不要再寄银子了，咱们的钱哪里花的完，让老爷别那么拼命挣钱了，也该操心操心你的婚事……”

柳婆婆只管我的衣食住行，不怎么管钱，她大概不知道家里的钱都让我这个散财童子散的差不多了……

“婆婆，你慢慢绣吧，我出去啦。”我囫囵吃完桌上的青菜和白粥，想着要赶紧去三清观找师父，师父说今天要教我新的修炼之法。

“早点儿回来。”

“知道啦。”

这几年三清观扩建不少，房舍增了十几间，弟子也收了不少，我每次看到那些住在道观里的小道士们都满心羡慕，常常问师父为什么不收我做弟子，师父总是说我俗缘未了，一直推脱。哼，其实我心里明白的很，他就是怕收了我做徒弟，我老爹一气之下跟我断绝关系，他的三清观就少了一大笔供奉……

不过，我自有打算。

“师父，你要教我什么新东西啊？”我跑到他的炼丹房，他果然在里面。

十年了，我都长得和他一样高了，可他一点儿变化都没有，可见他还是有些真本事的，要不然我也不会跟着他浪费我宝贵的修仙时间。

他从炼丹炉里取出一个精致的小盒子，掸了掸上面的灰，他神秘的说：“这是我新研制的丹药，比十全大补药丸还厉害。”

能不厉害么，前几日让我去买各种名贵药材，灵芝、人参、龙涎香、雪莲、鹿茸、何首乌……

“不过，你年纪小，暂时还不用学炼丹，我今天教你清心咒。”

“你之前不是教过我了么？道生一，一生二，二生三，三生万物？”

“咳咳咳，”他咳嗽两声，说：“那个是暂时性压制你的暴脾气，这回的清心咒可以让你去除杂念，做到处事不惊，泰然自若。尤其是在遇到不平之事、不忿之事的时候，坐下来，念一念清心咒，就能想开了。总之，对身心有益，能帮你在修行之路上更进一步。”

“好吧，既然师父觉得有用，那徒儿练就是了。”

“对了，这个月的供奉可带来了？”

我乖乖的掏出一袋沉甸甸的银子，递给他。

他笑得更慈眉善目了，摸了摸他的长胡子，笑着说：“三清大人会记得你的供奉，要是天上有了职位空缺会优先考虑你的……”

清心咒能不能帮助我修行说不准，不过念完几遍清心咒，内心的确平静不少，早上那个书生的逾越之举我也就不放在心上了。

一连几日，我都在道观里念清心咒，念到自己的嘴都快张不开了，师父终于肯放我下山，让我回去给他买炼丹的药材。

我自然要先回家看看柳婆婆，谁知柳婆婆竟然不在家！她可是好多年都没出过家门，最远也就是走到石板街街口跟其他老婆婆聊家常。

我只好坐在家门口等她回来，这些年为了节省家里的开支，省出钱去积德行善，我把家里大大小小的丫鬟和仆役都辞退了，把他们的卖身契都烧了个干净。

等了大半个时辰我终于看见柳婆婆颤巍巍的身影出现在街口，咦？她身边还跟着个高个子的年轻人。待他们走近，我才发现，这不是那天在码头拦住我的书生么？！

柳婆婆见我，招了招手：“小姐，你可算回来了，你再不回来我就要上那个什么三清观去找你了……”

“婆婆，你带他回来干嘛？”

“老爷写信说让你给他寄画像，我找了好几日才找到这位叶少爷，他画像的手艺不错。”

我小声地问他：“你不是进京赶考去了么？”

他却意味深长地说：“不急这一两天，我要是知道是给孟小姐画像，就不收银子了。”

柳婆婆执意让我换上她给我绣的花衣裳，让我脱下这身道袍，说：“这身灰不溜秋的衣服把我们小姐的好样貌都给遮住了，叶公子，你可要好好给我们小姐画，画的不好看不给饭吃。”

柳婆婆年轻的时候是姑苏的绣娘，一手刺绣的好功夫，她绣的衣服比裁缝铺子卖的还看好，庐陵镇上不少姑娘出嫁都想穿柳婆婆绣的嫁衣裳，但她最近几年老眼昏花，绣一件衣服要花大半年的时间，她就拿我做挡箭牌，说年纪大了禁不起折腾，以后只给我们小姐绣嫁衣裳啦。

“放心吧，婆婆，我肯定给孟小姐画一幅倾国倾城的画像。”

柳婆婆听到这话笑得眼睛都快没了，乐呵呵地去厨房准备饭菜。

我却有些为难，出家人不打诳语，我这长相和身段让人家画的倾国倾城也太难为人了吧。我说：“我长得一般般，你照实画就行了，不必为难。”

“可是孟小姐的确长得很美啊”

这个书生大概没怎么见过姑娘。

我穿着里三层外三层繁复无比的花衣裳坐在窗户边的长凳上，摆出个温柔贤惠的淑女姿势，恰到好处的露出八颗牙齿。我想了半天觉得还要再叮嘱一番：“那个，叶公子，千万别把我画得太好看，最好画丑一点儿，多点几颗痣。”老爹要拿着画像给我在京城找婆家，我怎么能让他得逞呢？

“孟小姐这才是为难小生。”

他从书箱里拿出笔墨纸砚还有各色颜料，看上去还挺专业的。他准备好就开始来折磨我，把我当作木偶人摆布。

“孟小姐，你抬下头。”

“孟小姐，你稍稍睁大些眼睛。”

“孟小姐，你看着我。”

“孟小姐，你笑一笑。”

“再笑得开心点儿。”

……

我百无聊赖却只能任他摆布，使劲睁大眼睛，咧开嘴大笑，作出一副狰狞的表情，狠狠的盯着他看。他倒也洒脱，一点儿也不怕看，照样游刃有余的蘸墨落笔，还时不时抬起头来看我一眼。

说实话，这个书生长的还算不错，比三清观里那些小道士们长得好看多了。棱角分明的脸上有一双长长的桃花眼，眼尾又长又细，不笑的时候清风明月君子端方，笑起来的时候风流倜傥魅惑苍生，总之，他要是修仙，应该是精怪那一派，专门用美人计引诱吸人灵气的那种。

他见我无聊，便找些话来问：“孟小姐打算一直，求仙问道么？”

“对啊，碍着你的事了？”

“那倒不是，只是飞升成仙大多是传说，孟小姐这个人生梦想有些虚无缥缈，为何不尝试些别的好玩的梦想呢？”

“还有什么好玩的？”我突然觉得这个书生劝我的口气很熟悉，像是在哪里听过似的。

他被我这么一问却也卡壳了，实在是女子没什么好出路，无非就是相夫教子，运气好嫁个好人家衣食无忧，运气不好嫁个没本事的夫君，就只能日夜担忧，哪里有什么更好的梦想。

他说：“相夫教子也不失为一个好选择，毕竟自古以来女子都是如此。孟小姐秀外慧中，肯定能嫁个如意郎君，到时候琴瑟和鸣举案齐眉，不比在道观里修行有趣？”

“谁说在道观里里修行无趣？我跟你说，求仙问道很有意思的，我跟着师父学了好多本事，有些你都不一定会呢！再说了，我要是没福气，嫁个了没本事的夫君，说不定还不如我一个人逍遥自在呢。”刚开始跟着师父修行的时候，我的确半信半疑，但是日子久了，却觉得求仙问道很有意思。

我刚入门不久，师父就教了我气功轻功和剑术，我的轻功虽然一般般，但吃饱喝足跑个几十里不在话下，比坐着轿子可方便多了。剑术更是我的强项，寻常男子根本不是我的对手。虽然师父现在还没教我炼丹，但我跟着他耳濡目染也算了解不少药理知识，前些日子我还在山下救了个得了伤寒的小娃娃呢。

再说下山行善就更有意思啦，各种人生百态都能见到，虽然大多都是哭哭啼啼的悲惨事，但我可以绞尽脑汁的去帮助他们，每每救人于水火的时候别提多有成就感了。

这么有意思的人生不要，我去嫁人？

“孟小姐为什么笃定自己一定会嫁个没本事的夫君呢？也许……”

“不管有没有本事，都和我没关系，我就想做个女道士，求仙问道。”

大概是被我的言论气到了吧，他后来全程冷着一张脸，再也没跟我说过一句话。这人也忒没意思，怎么能因为言论之争就心存芥蒂呢？

柳婆婆对他的画技很满意，端着画像看了又看，直夸赞：“我们小姐长得真好看啊……怎么能这么好看呢？”

我：“……”

8.落第
夏天荷花盛开的时候，老爹从京城寄回来很多大箱子，一个个死沉死沉的，还都挂着一把黄铜大锁，我也搞不懂里面装了什么不得了的东西。我去问柳婆婆，她只说老爹在京城怕是要出事。我心里一阵紧张，完蛋了，我爹这棵摇钱树要是倒下，我的修仙大业就要前功尽弃了……

我十年没有吃红烧肉换来的修仙大业呐……

我又跑去问李伯伯，李伯伯只说还没到最坏的时候，你爹只是未雨绸缪。

我又去三清观求师父，捧着一大兜银子让他给我老爹算一卦，看看他近日有没有什么灾祸。

师父却说，天机不可泄露。

他总是能搬出让我无法反驳的道理。可我偏偏还不能跟他生气，因为我现在已经被他调教成一副温吞如水的性子……

那段时间我整日坐立不安，生怕某天夜里老爹衣衫褴褛胡茬满面的回来，看到诺大的家底被我这个散财童子挥霍的一分不剩，站在院子里嚎啕大哭。

我更怕，我都见不到他一面，他就被关起来，甚至……

谁能想到，几个月后事情竟然出现了转机，李伯伯的船又从京城回来了，船上载着很多人，好像是京城各大丝绸商铺的老板，他们来江南采买丝绸。

李伯伯满面春风，他告诉我老爹这回又拿下了京城的丝绸供应，比以前更风光了。

唉，让我白担心一场。

李伯伯还叮嘱我，让我好好保管老爹寄回来的大箱子。

我猜里面应该有不少好东西，金银首饰，古玩字画之类的，大概是他给自己存的棺材本吧。

我虽然是个败家子，却也不能打他的棺材本的主意。

谁知，我竟然在跟着李伯伯的商船回来的人中看到一张熟面孔。

是那个拿着我的善款去进京赶考的书生！

他说他没有考中，落榜了。

唉，这种事我见多了。

我踮起脚，拍了拍他的肩膀说：“没关系，明年再来找我拿银子。”

他却一点儿也不伤心，从怀里掏出一个碧莹莹的镯子，递给我：“送给你。”

“你不是没有钱么？”

他抓了抓头：“这个不值钱的。”

“那我也不能收，我都说啦，我做好事不求回报的。你看我送给王婆婆的大米，也没收回报。”我强行把镯子推给他：“不用觉得不好意思，我再给自己修功德呢。我要是收了你的回报，功德就修不成了”

李伯伯在船上倒像看戏一样，他笑着说：“原来孟小姐和叶少爷认识啊，”

“不熟不熟。”我赶紧摆摆手，李伯伯是我老爹在庐陵镇的眼线，要是让我老爹知道我和一个书生认识，以他的老谋深算再顺藤摸瓜查到我的慈善事业就大事不妙了。

书生却说：“现在确实不太熟，以后慢慢就熟了。”

以后？

以后也没什么机会熟悉啊。

我赶紧跟他告辞，说家中还有年迈的婆婆要照料，先撤了。

柳婆婆还没有老到需要我照料的地步，她拄着拐杖还能健步如飞，在“活得久“一事上简直有跟我师父一较高下的潜力。

我先回了趟家，跟柳婆婆说了声我老爹在京城没有出事，而是越来越风光。又收拾了行李，准备去三清观小住几日。

这些日子总是担心我老爹出事，连修仙大业都松懈了不少，得赶紧回去补补功课。

师父看在我给三清观添了十几间屋子，又给三清大人镀了金身的份儿上，终于在三清观给我腾出一间小屋子，让我时不时能在道观小住几日。

师父又在炼丹房，鼓捣他的新药丸。

他说：“你总是说为师不肯教你有用的东西，这次为师教你炼丹。”

炼丹？这老头儿最近性情大变啊。

我问：“师父，你是不是做了什么亏心事？”

他说：“为师不久之后就要出门远游了，师徒一场总要教你些安身立命的本事啊。”

难道是云游四方？

我顿时来了兴趣：“师父，你带上我呗，我可以当你的钱袋子。”

他摇了摇头：“不可，你还是安心在三清观修行吧。”

“那你什么时候回来？”

“少则一两年，多则七八年。”

“啊，这么久啊。”

“有缘自会再见。”

每次都说这么高深莫测的话堵我的嘴。

他倒也说话算数，说教我炼丹就一点儿也不藏私，带着我从十全大补药丸开始，把他这些年钻研出的丹药配方都试一个遍。不过，我在炼丹上着实没有天赋，总也记不住有哪几味药，该放多少的量，只好兢兢业业的抄在本子上，日后慢慢在记。

师父却说，看来我高估了你，你修仙之路恐怕不会太顺。

这老头儿！之前说我天赋异禀把我骗进门，现在又说高估了我……

我不管，反正我都修了十年，在反悔也来不及了，只能一条路走到黑。我整日泡在炼丹房里，把他那些金贵的药材大把大把地丢到炼丹炉里，既然没有天赋那我只能笨鸟先飞了，勤能补拙嘛。

这天，我正在炼丹房里炼远济丹，总也掌握不好火候，正在心灰意冷之际，小师弟跑进来跟我说，前殿来了个好看的施主正在烧香祈福，大家都跑到前殿去看热闹了，让我也去凑凑热闹。

我哪有心情去看施主啊啊啊啊，我的丹药还没炼好呢。

小师弟说，师姐那个人真挺好看的，比大师兄还好看。

我没好气地说，比你大师兄好看的人多了去。

奈何他一定要拉着我去看，让我涨涨见识。

我以为是何方神圣呢，原来是落第书生啊。

我一进来，大家的目光都被我吸引了，纷纷转过头来看我，还面带微笑。

师父一本正经地说，出家人要注意仪容，你先去洗把脸再过来吧。

我透过小师弟的眼珠子，看见了自己烧炉子留下的大花脸……

我满不在乎，用手擦了擦灰，对他说：“求神拜佛没用，还是赶紧回家好好学习才是正事。”我说这话倒不是心疼我捐出去的盘缠，只是授人以鱼不如授人以渔，该让他知道什么是正道。

小师弟拉了拉我的衣袖，小声的说：“人家不是来求功名的，人家是来求姻缘的……”

我：“……”

有钱求姻缘，没钱去进京赶考？再说了，求姻缘不应该去月老庙么，来三清观求哪门子姻缘，难怪考不上功名。

最让我吃惊的是，师父竟然收了人家的香火钱……没有金刚钻你揽什么瓷器活。

那书生还专门把我拉到一边，情真意切地说：“听说孟小姐最近在修炼丹术，丹药成分不明，对修行的益处尚不得知，可对身体有害却是有先例的，孟小姐还是不要吃为好。”

我师父的丹药全都是名贵又大补的药材，人参鹿茸金丝燕窝都只能当佐药，对身体有害才怪了。

我站的离他稍稍远了些，毕恭毕敬地作了个揖说：“叶公子还是先担心自己明年能不能考上功名吧。”

“功名事小，身体事大，孟小姐要保重身体啊。”

别人来道观都是祈求自己顺风顺水，福寿安康，他倒好还有心情关心道士的身体……

9.木鱼
前几日下了场大雨，黄豆大的雨点打在房顶上吵得人心烦意乱，一连下了好几天，山路小路估计满是泥泞，来道观烧香的人都少了很多，难怪今日三清观这么清净。此刻空山新雨后，林鸟声声鸣，正是修行的好天气，可我却没什么好心情。

“师姐师姐，那个好看的施主又来了。”小师弟连跑带跳地来炼丹房跟我汇报这个消息，他手里还捧着一盒枣花酥，吃的满脸碎屑。

“来就来嘛，关我什么事？”这是我第十八次炼丹失败，眼看师父心尖上的铁皮石斛就要被我用光了，可我的远济丹还没影呢。

“他让你去前殿帮他念经文。”

捐了香火钱的施主确实可以提些无伤大雅的小要求，可是我没想到师父竟然为了他那点儿香火钱把我给卖了，我可是三清观最大的施主好么……

我瞪了小师弟一眼，问：“这枣花酥是谁给你的？”

“嘿嘿，那个好看的施主。”

“你这叫收取贿赂，为了口吃的竟然不顾修仙大业。”

“没事儿，我这顶多算化缘。”他又拿出一块枣花酥塞进嘴里，还问：“师姐，你要不要来一口？”

我送给他一双飞到天边的白眼，起身去院子里捧着泉水洗了把脸，毕竟人不能在同一个坑里跌倒两次不是？

大殿里倒是清净，只有他一个人跪在神像前。

我压制住心中的不满，和颜悦色地问他：“不知施主想听什么经文？”

他也和颜悦色地说：“随便。”

“那贫道就给施主念《南华真经》吧，大多数施主都喜欢听这个。”

“孟小姐喜欢就好。”

我喜欢个鬼，我喜欢你赶紧消失……

“庄子行于山中，见大木，枝叶盛茂。伐木者止其旁而不取也。问其故，曰：“无所可用。”庄子曰：“此木以不材得终其天年。”夫子出于山，舍于故人之家。故人喜，命竖子杀雁而烹之。竖子请曰：“其一能鸣，其一不能鸣，请奚杀？”主人曰：“杀不能鸣者。”明日，弟子问于庄子曰：“昨日山中之木，以不材得终其天年；今主人之雁，以不材死。先生将何处？”庄子笑曰：“周将处乎材与不材之间。材与不材之间，似之而非也，故未免乎累……”

不知道念了多久，只觉得一阵口干舌燥，心情烦闷。等我再抬起头看向窗外时，天已经全黑了，我扔下敲木鱼的小木槌，说：“施主，时辰不早了，今天就先到这儿吧，不如您改日再来？”

我要是再继续念下去估计能当场飞升，也不用求仙问道了……

他也站起来，从口袋里掏出一盒枣花酥，说：“辛苦孟小姐了。”

我早就饿得前胸贴后背，想起小师弟说这顶多算化缘，不妨事不妨事，便伸手接过来，说：“多谢施主。”

他笑着说：“这几日我深思熟虑一番，深觉孟小姐选择修仙也颇为明智，修行既能陶冶情操还能强身健体，只是丹药还是少吃些为好。”

我的丹药还没影呢……

他又说：“孟小姐多年修行，竟有些仙风道骨，弱柳扶风的意境。”

文人说话果然文绉绉的，就是不肯说人话。不就是说我太瘦了么？天天吃素能不瘦么？

我说：“施主，您再不下山晚上可不安全。”

“那我先告辞了。”

第二日，他又来了……

接下来，第三日、第四日、第五日……

我不过随口一说“改日再来”，他还当真了！

小师弟倒是很开心，捧着盒枣花酥吃的不亦乐乎，眼瞅着小脸儿一天比一天圆，小肚子也逐渐有了西瓜的形状。

我终于受不了了，在他第十二天准备下山的时候拦住他：“叶公子，你不会明天还来吧？”

“正有此意。”他两手往身后一背，笑眼盈盈地看着我。

“我说叶公子，您不是还要去考功名么？天天来道观于正事无益，您还是赶紧去读书吧。”

再说，我不能天天给你念经啊，我也有正事要做……

“原来，孟小姐不想看到我。”

我的确不想看到你，可我却不能这么说。

我摆出一副最温和柔善的微笑，说：“这是哪里的话，我是怕耽误叶公子的前程。”

“孟小姐很在乎男子的前程么？”

本人只在乎自己的修仙大业，对别的没兴趣。

“那是当然啦，男子考取功名天经地义，日后还能造福一方百姓，女子却没有这个福气，难道不应该好好珍惜么？”

“孟小姐说的是，只是我来道观并不耽误我考取功名。”

在我面前还吹牛呢，你不是刚刚落第么……

他从袖子里掏出一只小木鱼，说：“不过，既然孟小姐说了让我好好努力，叶深一定不负小姐的深切厚望。孟小姐要是收了我的木鱼，我以后就不来打扰了。”

你早说啊！

我赶紧从他手里抢过木鱼，塞进自己的口袋里，说：“我收下啦，多谢叶公子。”

他低头笑了，说了句没头没脑的“怎么这么可爱？”

可爱你个头啊，我虽然现在性子温吞，可我有爆发的潜力好么，不要招惹一只想做小猫咪的大老虎……

我终于像送神一样把他送走了。

小师弟却怅然若失地站在山门口，问：“叶施主以后都不再来了么？”

我狠狠的敲了下他的脑门：“对啊，你再也没有枣花酥吃了。”

小师弟顿时一屁股坐在石阶上哭起来，哭得那叫一个梨花带雨，我见犹怜。

为了一盒枣花酥至于么……

我只好把他抱起来，给他擦干眼泪：“师姐给你买还不行？”

他随即转哭为笑，比川剧变脸还快：“谢谢师姐，我还想吃桂花糕和定胜糕。”

我：“……”

这小娃娃是修不成仙了，小小年纪一门心思就知道吃，我和他一样大的时候已经给自己制定了九百年修仙计划，真是修仙之风日下，一代不如一代啊。

师父说了那么久要出门云游，终于要走了。他就带了一个包袱和一把拂尘。

我突然有点儿舍不得他，我问：“师父，你还缺银子么？”

他摆了摆手：“那些身外之物就算了，我此番云游是为了修行又不是享福。你们在观里也要时刻修行，不能松懈啊。”

这老头儿竟然有觉得身外之物不重要的一天？

他又叮嘱我：“棠棠啊，无论在哪里都不要放弃修行，还记得你刚拜师的时候，为师告诉你，修行不在于身处何方，而在于心在何方么？”

那不是你为了不让我在道观里住找的借口么？

“记得。”

“那就好，以后不管到了哪里都不能忘了修行，行善积德，清心寡欲，我该教你的也都教了，剩下就看你自己的造化了。”

老头儿这是打算跑路了么？收了我那么多钱，眼看我的修仙大业无望，怕我赖着他？

“师父放心，徒儿一定好好修炼，等您回来。”

他仰天大笑，然后一甩拂尘，下山了。

不只是我眼花还是别的缘故，只觉得恍惚间，这老头儿竟有几分仙风道骨。

师兄师弟都回去该干嘛干嘛去了，扫地的去扫地，练剑的去练剑，好像什么事都没发生一样。我心里却有些空落落的，炼丹也炼不成，师父还跑了……

师兄让我收拾行李先回趟家，顺便帮道观采购下半年的粮食。

果然，所有的事情里我就钱袋子做的还不错。

10.枣花酥
我回到家里屁股还没坐热，柳婆婆就煞有介事的来问我，最近是不是认识了什么奇怪的人。

我心想，整个庐陵镇好像我是最奇怪的人吧。

“没有啊，婆婆，我天天泡在三清观里，身边除了小道士就是老道士，哪有什么空闲去认识别人？”

“那就奇了怪了，这几日总有人来送东西，昨天门口摆着一篮子青菜，今早院子里又跑进来一只鸡。我问了左邻右舍，没人认领。”

平日里都是我给别人送温暖，这回也轮到别人给我送温暖了？别说，这种感觉还真挺……舒服的。

“人家送了你就收着呗，也不是多名贵的东西。”我随手捧着桌子上的果盘，一边吃一边问：“婆婆，哪里来的葡萄啊，好好吃。”

“你爹寄来的。”

“哦，下次让他多寄点儿。”

“不用了。”她低下头，看着地砖，好像上面有什么不得了的秘密。要是我没看错，她看去有点儿伤心？

“为啥？”

“你爹写信说要接你去金陵。”

“啊啊啊！他怎么没提前跟我说啊？”我不想去金陵……

“他都说了好久了，从我带着你搬到这镇上他就说等他在京城安顿下来，就接你过去，一晃都十年了，你们父女再不见面都快不认识了。”

这大概是我第一次见柳婆婆说这么正经的话，我竟有些不知该如何反驳她。

“可是婆婆，我在这儿挺好的啊，为什么要去金陵？”我还有未竟的事业呢，轻功只学了皮毛，剑术也才勉强出师，离入臻化境还差得远，炼丹就别提了，连门都没入……

“你也不小了，该考虑考虑婚事了，这回你爹接你去金陵就是为了你的婚姻大事。他想着在他走之前怎么也得给你找个好人家，不然他没发跟你娘交代啊。”

“他走去哪啊？”

“唉，还能走去哪啊，我们都老了，不能一辈子看顾你。你这么大手大脚的花钱，就算你爹给你挣下金山银山也总有花光的一天，到时候你还能靠谁？所以你爹得赶紧给你找个婆家。”

原来她不糊涂啊，她知道我这些年花了不少钱。这么一说，我倒是有些不好意思，可我不能屈服啊：“我，我以后可以自己赚钱啊，不一定靠男人……”

“这件事我说了不算，你说的也不算。反正你爹就快派人来接你了，这几天待在家里别出门，不然我不给你做饭。”

原来他们早就商量好了，根本没给我讨价还价的余地！

我气冲冲地回房间了，我要以绝食抗争命运的不公！

柳婆婆果然狠了心，她一整天没来管我，也没给我送饭，我在房间里饿的在床上打滚儿，实在受不了，掏了掏口袋竟然发现临下山前，小师弟塞到我口袋里的半块枣花酥……

“师姐，你下次上山别忘了你答应我的枣花酥和桂花糕，还有定胜糕哦。”他倒挺会做人，先拿半块点心贿赂我，再提要求。

我只好可怜巴巴地先吃了这半块枣花酥，然后躺在床上欲哭无泪，生不如死……

更过分的是柳婆婆竟然还把我房间的门锁上了，这老太太心机也太深沉了，枉我一直以为她糊里糊涂，明目张胆的在她眼皮子底下偷鸡摸狗，真是丢人丢大发了。

可是，我又不能不出门，我还要给三清观采购粮食，还有小师弟拜托的点心……

“婆婆！”我使出全身的力气拍门，有气无力地说：“婆婆，我想明白了，我去金陵还不行么？”

不一会儿，我就听到拐杖“哒哒哒”的声音越来越近，然后是钥匙“哗啦哗啦”的声音。她站门外，说：“小姐，你可别诓我这老太婆，你要是骗我就别回来了。”

“我没骗你，婆婆，我是真的想去金陵！”

她终于给我开了门。

“但是婆婆我得先回趟道观，跟师兄说一下我要走的事，总不能连声招呼都不打就走了吧？”

“嗯，是要去说一声。”她又说：“今晚必须回来，不然……”

“不然不给饭吃……婆婆我饿了……”我捂着肚子，是真饿了。

她给我煮了点儿小米粥，蒸南瓜、蒸红薯、蒸大枣，还有好几盘素菜，这回倒是一点儿荤腥都没有。这老太太原来知道我不吃荤腥……

我彻底无语了，天底下还有能相信的人么，我竟然被一个老太太骗得团团转，难怪师父都要感慨人心不古。

她说：“小姐啊，你闲着无事随便练练剑术轻功也就算了，可不能真学那些道士们，整天求仙问道不干正事。”

我还真就每天求仙问道……

我只顾埋头吃，不搭理她，谁让她骗我这么久。

“唉，”老太太长叹一口气：“以后啊我也管不着你了，让你爹去操心吧。”

说的好像你以前管过我一样，还不是像村里放羊一样散养着我，我能安然无恙的长这么大已经很给面子了。

咦？这话听起来有些不对。

“婆婆，你不跟我一起去金陵么？”

“我就不去了，黄土埋半截的人还折腾个什么劲啊。我十二岁来孟家，你祖父那时候还只有五岁，后来我在这个院子里养大了你祖父、你爹，现在也把你拉扯大了，我就准备在这儿养老，哪里也不去了。”

听她这么一说，我鼻子竟然有点儿酸。

“婆婆，你跟着我去金陵肯定比在这里过得舒服，据说我老爹在金陵很是风光呢。”

“孟家以前风光的时候我又不是没见过，可戏文里说的不错，起高楼宴宾客纵然风光无限，可楼塌了更是常事。风光再好也比不上安稳，老婆子我年纪大了，经不起折腾了，你以后隔个两三年带着姑爷回来看看我就行啦。”

没看出来老太太年轻的时候没少经历风浪啊，怎么能忍住不告诉我呢？不过，姑爷还是别想了，我到时候自己回来看您，别把我赶出家门就行。

“所以婆婆我爷爷那时候孟家就已经很风光啦？”我一直以为我老爹是穷小子出身，才这么勤勤恳恳的打拼事业，没想到人家鸣比我还好。

“何止是你爷爷，你爹的爷爷还在世的时候孟家就是江南最大的盐商，在扬州、江宁府有好几条街的铺子，唉，那么大的产业还不是说倒就倒了……所以我说让你省着点儿花钱，你爹赚钱不容易……”

那些陈芝麻烂谷子的事说来说去都能扯到我身上，我又不是纨绔子弟败家子，我只是热衷于慈善事业，这又算不得坏事……

我也不想再听她唠叨了，拿着银子去办正事去了。

谁知，我刚走到门口就碰到一个鬼鬼祟祟的身影。那人从门缝里探头进来，正好柳婆婆平日里不爱关大门，说家里也没什么可偷的东西。我从旁边的墙头翻出去，跑到大门口堵他。

我都走到他身后了，他竟然丝毫察觉都没有，我心中一阵窃喜，看来近日轻功又长进不少！

我拍了拍他的肩膀：“你在干嘛？”

“我在看孟小姐回来没有？”他头也不回，孟小姐就站在他身后都看不到。

我咳嗽两声，抱着双臂说：“你动作再慢点儿，孟小姐就走了。”

他这才反应过来，转身看见我像看见鬼一样，一屁股坐在门槛上，吓得话都说不利索了：“孟，孟小姐，你，你啥时候回来的？”

“找我干嘛？”

“我，我们家，少爷说，把这个给你。”他从袖子里掏出一盒枣花酥……

叶深！

11.金陵
庐陵镇最大的粮食铺子在东街，老板姓宋，虽说长得五短三粗，心思却很活泛，一家粮食店占了东街位置最好的五个铺面，生意做的财源滚滚，颇为可观。我是宋老板铺子的常客，每年都要给他送不少银子，日子久了他也愿意给我个友情价，比市场价便宜一两成。

“宋老板，麻烦你今天把这些粮食务必送到三清观。”

“好嘞，您就放心吧，保管送到。”

我这人从来不赊账，一手交钱一手交货，这也是宋老板愿意跟我做生意的原因之一，另一个原因嘛，他还想跟我老爹攀攀关系，争取有生之年能把粮食生意做到京城去。

为着他这份儿雄心壮志和他们家粮食确实还不错的事实，我在给老爹的信里也提了两三句，但是能不能成就不管我的事了。

我告别了宋老板，还得去东街另一头给小师弟买点心……

一说起点心，我低头看了看手里的枣花酥，一阵郁闷。

那个在我家门口鬼鬼祟祟的小跟班结结巴巴地说了半天，我才听明白，叶深又出远门了，这才让他每日来我家看两眼，看我在不在家，看看我家里缺不缺东西，不然他自己就来了……

没想到叶深看上去一副文弱书生的样子，竟然黏糊糊的怎么也甩不掉。他难不成是看多了才子佳人的故事，自己也想做一回戏文里的小生？

他想做白面小生就做呗，没人拦着他，但是佳人找谁不好非要找一个女道士……

不过，眼下我可没闲工夫想他的事，我得赶在太阳下山前去趟三清观，金陵之行在所难免，我老爹的意愿没有人能抗衡，人家毕竟是我的摇钱树，但是得告诉大师兄一声，免得师父回来找不到我。

我到三清观的时候，宋老板运粮食的车也到了，他们正热火朝天的在搬粮食，压根没人注意到我来了。

我咳嗽了两声，大师兄终于看见我了：“棠棠，今年这粮食买的不错。”

考虑到我这一走，归期未可知，伤感之下多买了两百石大米，一百六十石粟米还有八十石小麦。

估计能吃到明年夏天，当然买的不错了……

“大师兄，我要走了。”

“走呗，又没人拦着你，再说了你在这儿也没什么大用处，来不来都行。”

虽然这话说的不错，可也忒让人伤心了。

“我说，我要离开这里去京城了，而且可能很久很久都不回来了！”

“啊？你要去京城啊？也对，你爹不是在京城么？那就去呗，还能看看天子脚下金陵胜景，多好啊。”

“可是我这一走，我的修仙大业就要搁置了，还有炼丹，我到现在还没炼成功过呢。”

“咳，你还真信啊，修仙之说不过是骗骗那些捐香火钱的施主们，让他们掏钱的时候大方点儿，咱们道士就别信这些无稽之谈了呗。”

大师兄一向是师父的得意弟子，修行时间最长，功力也最深厚，各项功课都是弟子们之中的佼佼者，没想到他也认为修仙无望。

原来从始至终只有我一个人相信师父的话，连大师兄都不相信我们真的能飞升成仙，我突然觉得好孤独，有种高处不胜寒的孤寂感。

“大师兄，要是师父回来问起我，你就说我去京城了，这是我家在京城的住处，可以让人带信给我。”

“行，我一定带到。”他的眼神早就被搬粮食的小工吸引过去了，眼神看着堆成小山的粮食，那叫一个柔情似水。

“那我下山了……”

我刚走出山门，才想起怀里还抱着好几包枣花酥和定胜糕。

小师弟闻着香味朝我扑过来，差点儿把我推下台阶……

“师姐，你果然没忘了给我带点心！”说着他油腻腻的小嘴就要往我的脸上贴，吓得我赶紧把他的头扭到一边：“慢着点儿吃，吃完可没人帮你买了。”

“听说，师姐也要走了。”还算他有点儿良心，总算做出些依依不舍的样子。

他又说：“师姐，我昨天做了个梦，梦到你飞升成仙了。”

“你相信人真的能成仙么？”

他想了想，信誓旦旦地说：“别人我不知道，但是我觉得师姐一定能行！”

“你哪来的自信？”我心里此刻都没谱。

“因为师姐是天底下最好的人，要是师姐都不能飞升成仙，那就没有人能飞升了。”

“算你有点儿良心。”我捏了捏他胖嘟嘟的脸，说：“以后还是少吃点儿吧，不然等你六岁的时候练轻功都飞不起来。”

“知道了……”

修仙本就不是平常的功业，旁人不理解也没什么，我偏要一条路走到黑，去看看九百年后迎接我的是仙雾缭绕的九重天，还是金光闪闪的西天灵山。

回到家中，我终于消停下来，安静的待在房间里，等着我老爹从京城派大船来接我。不过，我也没闲着，一边等一边复习着我记得炼丹小本本，试图把这些密密麻麻的小字刻在我的脑袋里。

谁知，我这一等就是好几个月……

我老爹办事也忒不靠谱了，秋天的时候说接我去金陵，似乎一刻也等不了，结果冬天快结束的时候才派人和船来庐陵镇，船还要绕路去一趟青州，装满大盐，这才返程回金陵。一路折腾下来，等我到金陵竟然已经是春天了，金陵的杏花都开了……

堂堂皇商之女进京竟然搭乘运货的商船，我简直怀疑李伯伯跟我吹嘘的我老爹在京城要风得风要雨的得雨的话到底有几分可信度了。

等我一脚踏上金陵的土地的时候，也没能体验一把富家小姐的待遇。老爹就派了两个老仆和一个小丫头来接我，没有八抬大轿，也没有宝马香车，几个人带着我走路回孟府！！

“小姐，咱们府上离码头不远，沿着梦华江走回去正好也能看看金陵美景。”

我虽然想看金陵美景，但是我已经在船上颠簸了一个多月啊，不能过几日再看么？

我轻声细语地说：“多谢好意，不过我还是先赶紧回府拜见父亲大人比较好。”

“那倒不妨事，老爷一大早就出去了，估计晚上才能回来。”

我顿时心如死灰，看来这么多年没见，我老爹一点儿都不爱我了……

旁边的小丫头倒是机灵：“小姐做了这么久的船估计累坏了，要不先去旁边的食肆吃一碗金陵糖芋苗？”

“你叫什么名字？”

“我叫穗穗，今年刚满十四，老爷让我来照顾小姐。”

比我还小两岁呢，不过我喜欢机灵的小丫头，我掏出一只镯子递给她。这还是柳婆婆教我的，她说孟家在京城的宅子必然人多眼杂，即使我是府上唯一的小姐，那些资历老的下人们也未必把初来乍到的我放在眼里，我也该学些人情世故。所以她给我塞了好多东西，让我赏给看着顺眼的下人。

不知是我这见面礼给的太随便了，还是礼物太贵重了，穗穗好像有些不知所措又受宠若惊，她看着一个年纪稍长些的老仆，好像在问他能不能收下我的镯子。

那老仆开口说：“既然小姐给你，你就收着，以后尽心尽力照顾小姐就行了。”

这个老仆看来是府上管事的人。

“老奴姓李，是孟府的管家。”

“哦，原来你就是李管家啊，柳婆婆跟我提起过你。”临行前柳婆婆跟我说过，孟府的管家是个叫李叔的人，他跟着我老爹十多年了，是个靠谱的人。

“是啊，当年柳姨带着小姐离开的时候还是我送你们上的船呢。不过那个时候小姐太小了，还不记事呢。”

“那以后还是要麻烦李叔多多关照我。”

“小姐，您这么说可真是折煞老奴了。”

我已经饿的前胸贴后背，不想跟他们寒暄这些废话，可我还要装出一副知书达礼举止稳重的样子，好累啊。

柳婆婆临行前特意叮嘱我，在京城一定要注意言行，食不言寝不语，多学学京城的大家闺秀做派，不然老爹会怪她没有好好教养我的。她还说：“小姐啊，你多吃点儿，看你瘦的跟个猫似的，我怎么跟老爷交代啊。”她说着说着就开始抹眼泪。那几天她每顿饭都要做十几个菜，想像喂猪一样赶紧给我催肥

可是，您老早干嘛去了，我早就长歪了……

12.孟府
穗穗这小丫头实在有眼力见，不一会儿就端上了一桌子盐水鸭、糖芋苗、酒酿小圆子、蜜汁藕、梅花糕……

“小姐，这些都是金陵名吃，您尝尝喜不喜欢？”

我把盐水鸭推到一边：“我只吃素，这个就算了，你们吃吧。”

“难怪小姐瘦的跟仙女似的，看来我以后也要跟着小姐吃素才好。”

小丫头不仅人机灵，嘴巴也甜，深得我心。

在吃糖芋苗的时候我终于大致了解了孟府如今的处境，李叔说孟府虽然有钱，但是老爹每日仍旧忙得脚不沾地，这份家业挣的着实不易。眼下虽然老爹掌管着皇城的盐务、丝绸和粮食供应，看上去是份肥差，但其中酸辛只能如鱼饮水冷暖自知了。

“所以孟家只是表面风光，其实没什么钱？”

“那倒不是，孟家在京城也算数一数二的豪门，只是在京城钱多无益，京城遍地都是贵人，老爷和孟家如今只能谨小慎微如履薄冰。”

我总算听明白了，我老爹怕我初到京城仗着家势胡闹，才让李叔说他这些年有多不容易，以此来鞭笞我。

我老爹这算盘打得虽然未雨绸缪但实在多此一举，一来我已经不是十年前那个不知天高地厚就会惹是生非的熊孩子，现在的我要多慈眉善目就有多慈眉善目，我比庙里的观音菩萨还和蔼可亲呢，怎么会仗势欺人呢？二来我巴不得安安静静的做个隐形人，在京城大家都不知道有我这号人才好呢，这样我才能继续我的修仙大业。

“行啦，李叔，我都明白啦，我一定安安静静的做好孟家大小姐，不给我爹惹祸。”

“小姐能这么想真是太好了，也算为老爷分忧了。”

等我看见孟府的大门，我才知道李大伯真没骗我。穗穗说孟府门前的大街是金陵最繁华的一条街，整条街上住的全都是达官贵人，具体哪些人我也没记住。

孟府门前坐着两头汉白玉雕的石狮子，大红门又高又大，两个黄铜门环金光闪闪的，气派极了！

大门里面更是别有洞天，五进的院落还加两个侧院，最大的院子里还有个池塘，池子里养着红彤彤的锦鲤，假山园景那叫一个漂亮。李叔说，这些石头都是从太湖搬运过来的，大部分都是皇上赏赐的。他还特意叮嘱，这是御赐之物不能破坏。

这也太奢侈了……

这难道就是柳婆婆说的“你爹在金陵也不容易”？

我觉得我需要缓一缓，“穗穗，我的房间在哪？我想先去休息一下。”

“小姐跟我来。”穗穗带着我在院子里转了好几圈，才终于来到一处小院：“这是孟府最僻静幽深的小院，老爷专门为小姐准备的，都布置了好几年呢，树木花草全都是从江南移植过来的。小姐安心住在这里，没人会打扰你的。”

我一直以为我老爹每个月给我八百两银子的零花钱已经是他能力的极限了，没想到八百两对他来说还真是毛毛雨……

我拉住穗穗问：“我老爹没做什么违法的事吧？”

“小姐这是哪里话？老爷是皇上亲封的皇商，做的都是正经生意，再说了这些生意场上的事也不是咱们女子该过问的。小姐，你还是先休息休息吧，有事叫我，我就在隔壁。”

大概实在是太累了，我刚躺下就睡着了，一秒都没耽误。等我再醒过来的时候，我老爹正在坐在床边，泪眼婆娑的看着我。

我这一睁眼，倒是把他吓一跳……

他赶紧把头扭到一边，说：“醒啦？饿不饿？我让穗穗给你做几个菜。”

我乖巧地点点头。

他看着我，说：“棠棠长大了，都长成大姑娘了。”

其实，我很想问他为什么十年都不回庐陵镇看我，也不让我进京。但是我也不是小孩子，知道人都有一些不能说的心事。

我问他：“爹，我每个月八百两的零花钱以后还有么？”

他笑着拍拍我的手背，说：“爹给你加到每个月一千两。”

他不笑还好，一笑眼角的皱纹就藏不住了，层层叠叠堆积成川。看来柳婆婆说的也不是全无道理，他的确比十年前沧桑了很多，看来挣钱也不是那么容易的事。

只是，他现在有钱有闲，想把我接到金陵皇城，金枝玉叶的养起来，想给我找个好人家，可是他没想到我已经长成一副不可雕的朽木。

“爹，你不用辛苦地给我赚嫁妆了。”

“为什么？”

因为我不想嫁人了，我现在有比嫁人更重要的目标！我打算做个女道士！

可是我现在还不能告诉他，我怕吓着他。

我只好说：“我年纪还小，不着急。”

“虽然不着急，但也不能怠慢，这事你就不用担心了。”

“爹，我要是嫁不出去怎么办？”先给他个暗示，免得到时候听到我不想嫁人的消息直接晕过去。

“我孟稷山的女儿怎么会嫁不出去？爹这么多年赚下这份家业都是留给你的，这么丰厚的嫁妆在整个京城，除了皇帝的女儿再也找不出第二家。”

这份嫁妆留着给我多好啊，干嘛便宜外人……

“爹，我最后问一个问题，你有没有做过什么亏心事？比如贪污受贿之类的？”我其实有些怕孟家的钱来的不干净，要是这样的话那我之前做的善事可都付诸东流了。

“你爹我每一分钱都是干干净净的。”

那我就能安心花钱啦。

“对了，我听穗穗说你现在改吃素了？”他皱着眉头问我，似乎想不明白我干嘛自讨苦吃。

“是啊，我现在不喜欢吃肉了。”

“唉，你看你瘦的，以后多吃点儿。”

……

穗穗一大早就给我准备了一桌丰盛的早餐，我起床一看，这也太奢侈了些：三鲜锅贴、雪菜饭团、玫瑰糕、灌汤包、小米粥……

“穗穗，这么多我哪里吃得完啊？太浪费了，还有好多人吃不上饭呢。”

“小姐吃不了就剩下，我拿去给下人们吃。老爷吩咐了要让小姐多吃点儿。”

老爹和柳婆婆还真是心有灵犀，都一门心思想把我喂肥……

“小姐放心，这些都是素食，没有一点儿荤腥。”

“下次别准备这么多了，太浪费。”我一边吃一边问：“我真有那么瘦么？”

“小姐是穗穗见过最瘦的人了，不过也是最好看的人，”她接着说：“以前总是听府上的老人说夫人生前是个大美人，我还不信，如今见了小姐这才信了。”

我娘？我五岁那年我娘就去世了，我老爹就把我送回庐陵镇，柳婆婆从来不提我娘，也没人跟我说关于她的事，我连她长什么样子都不记得了，只记得她很爱笑。

“我娘很美么？”

“反正大人们都是这么说的，我也没见过，不过小姐是穗穗见过最漂亮的姑娘。”

你才十四岁，能见过多少人？

“穗穗，你今天带我出去逛逛。”

“没问题！”

出门又是一阵弯弯绕绕，穿过好几个花园，走了无数个连廊凉亭才终于走到大门口。不过，府里怎么进进出出这么多人，还都是些富态的中年妇女，一个个花枝招展描眉点唇的。我心中纳闷不已，难道我老爹要给我娶后妈了？！

穗穗见我面露疑惑，说：“小姐，这些都是京城里有名的媒婆。”

“媒婆？我老爹要娶亲了？”

“她们是来给小姐说亲的，小姐那副画像名动京城呢，不少人踏破了门槛上门来提亲，老爷好多年都没这么开心过啦。”

我：“……”

13.探花郎
金陵不愧是天子脚下，繁华程度让我大开眼界，我就像个进城的乡下丫头，啥也没见过，啥也不知道，还不如穗穗一个小丫鬟。

她一会儿给我说这里是吏部尚书的府邸，吏部尚书和咱们家老爷关系还不错，经常上门拜访。

一会儿又说这是淮安王府，他和老爷关系一般，老爷逢年过节会给王府送些年节礼。

一会儿来到一座不起眼的宅子前，穗穗又说，这是叶府，叶家是书香门第虽然与咱们家交情不深，但老爷很敬重叶家，常常夸叶家风水好，家风好，连养出的孩子也优秀。

一会儿又说这家酒楼虽然不大，但酿的桃花白却是金陵最好的酒，老爷每年都要买很多坛，留着过年的时候喝。

穗穗不过是个小丫头，竟然懂这么多，看来金陵还真是卧虎藏龙……

“小姐，今天是春闱放榜的日子，咱们要不要去看看？”

“春闱？”我资助的那些进京赶考的书生们就是参加的春闱考试啊，应该去看看啊！

“走，咱们去看看！”

放榜的地方人已经散的差不多了，因为我们来得太晚，穗穗有些遗憾，没有看到榜下捉婿的好戏。据说京城的达官贵人们早早抢占最好的位置，就等着抢上了榜的书生们回去做女婿，手慢了还抢不到。

我凑近一看，想看看有没有我认识的人，这一看不打紧，我竟然误打误撞资助了一个探花郎！

“叶深！”

就他那样的人也能考中探花郎？！天呐，他天天听我念《南华真经》，敲木鱼，求神拜佛不思进取竟然还能考中探花，其他读书人是有多没用啊？

“小姐也认识叶公子？”

“什么叫也？难道你也认识叶深？”

“全京城没有人不知道叶公子，”穗穗笑得很羞涩，她说：“叶公子是书香门第出身，考中探花郎再正常不过了，就是不知道会便宜了哪家小姐……”她说完竟还有点儿失落。

原来叶深还是个花花公子。

旁边喝茶的大哥似乎知道些放榜的内情，引来不少人驻足。

“你们听说了么？这次原本叶公子的文章是公认的第一名，但是被当今圣上给挪到第三名了，这才只得了个探花。”

“为什么啊？皇上不喜欢叶公子？”

“据说是想打压一下叶公子的傲气。去年他参加殿试，好好的文章写了一半愣是停笔不写了，不然去年他就是状元了。皇上觉得他恃才傲物，这才想给他点儿教训。”

“难怪去年叶公子会落榜，原来是他自己放弃了啊。”

“可是为什么要放弃呢？”

“这就没人知道了……”

穗穗一脸崇拜：“叶公子果然行事不同于常人。”

这叫傻好么？

所以他明明第一次就能考上，非要故意落榜？他这是想骗我的盘缠啊……

我正在心里诅咒叶深的时候，却听到一声“孟小姐”。我抬头一看，来人是个文质彬彬的书生，他站在我面前，恭恭敬敬地行了个拱手礼：“没想到能在京城遇见孟小姐。”

这谁呀，我怎么一点儿印象都没有？

“在下是庐陵苏奕，家境贫寒，承蒙孟小姐关照，这才有机会进京赶考。”

原来是我资助过的考生啊。

“哈哈哈，”我拍了拍他的肩膀，笑着说：“原来是苏公子，怎么样？考中没？”

“苏某不才，只考了十八名。”

“那也很不错啊，十八是个好数字，苏公子以后飞黄腾达了可千万别忘了我哦。”

“孟小姐人美心善，想要忘记怕是不容易呢。”

不仅会写文章，嘴巴还很甜，前途无量啊。

“看来孟小姐资助了不少书生呢。”一个耳熟的声音从不远处传过来，似乎还带着几分不怀好意。

我抬头看去，果然看到一张讨厌的脸。

“叶公子！”跟着他跑过来的还有一群穿红戴绿的莺莺燕燕。

他居高临下的看着我：“几个月不见孟小姐更……添几分仙风道骨了呢。”

我推开他，说：“恭喜叶公子喜中探花郎，以后做了大官多多行好事。”

“你为什么不说，让我飞黄腾达之后不要忘记你呢？”

敢情您一直在旁边听墙角，这可不像探花郎的做派……

旁边的苏奕脸上一阵红一阵白，窘迫的很。

我笑着说：“叶公子是大忙人，忘了我就忘了吧。”

“可是孟小姐人美心善，叶某想忘也忘不了啊。”

这话一出可在人群里掀起了千层巨浪，那些大家闺秀们纷纷打量起我来，目光之犀利简直能把我身上穿几个洞，我可不想成为少女公敌，我挤出一个和善的微笑：“叶公子真是说笑了，不知您今日被哪位小姐的父亲抢去了呢？”

“唉，”他叹了口气，似乎很失望：“我看到孟小姐的父亲也在榜下抢女婿，只可惜他没来抢我，而是去抢了榜眼。”

什么？！我老爹也太丢人了吧！

我看向穗穗，穗穗拉着我的袖子小声的说：“小姐，老爷今日确实早早出门去给你抢姑爷了，但是别的我就不知道了。”

“孟小姐不如回家跟孟老爷说一声，就说叶某也很想做孟家的姑爷呢。”

我低着头都能感受到那些少女们眼光里的杀意，心中实在煎熬，但此刻多说无益，赶紧拉着穗穗先跑了……

穗穗跑得气喘吁吁，没多久就跑不动了，她停下来大口喘着粗气：“小姐，你怎么这么能跑啊……”

嘿嘿，我可是练过轻功的。

“小姐，你以后在京城名媛圈里可要举步维艰了。”

“为什么？就因为叶深？”

“今天叶公子对你当街表白，不知多少姑娘的春闺梦都碎了个稀烂，你以后的日子怕是不好过。”她又说：“不过，小姐我支持你！我家小姐竟然抢到了叶公子，说出去够我吹嘘好几年了！”

“我对他可没半点儿意思……”

“小姐，你连叶公子都看不上？”穗穗看着我像看一个傻瓜：“叶公子长得多好看啊，关键还有才华，连太子太傅都夸他文采斐然，前途无量，这么好的男人打着灯笼都找不到。”

他再优秀都没有，你家小姐对男女之事没有兴趣，一心想要修仙……

“不过，为什么我爹榜下捉婿不找状元、探花，偏偏要找榜眼呢？”

“这就说来话长了，老爷对小姐对婚事非常上心，既想找个家世显赫能力出众的姑爷，可又怕姑爷太厉害，小姐嫁过去受委屈，因为咱们商人虽然有钱，但在京城还是很不受待见的，那些达官贵人从来不把商人放在眼里。所以老爷想了半天，决定给小姐找一户书香门第清贵人家，家里不能太有钱有势，也不能太没钱没势。今年的榜眼顾公子就很符合老爷的标准。”

嫁个人还这么多弯弯绕绕……

“叶深为什么不符合标准？”

“叶家也是书香门第，叶大人是国子监祭酒，叶公子又盛名在外，从小就是神童，可是叶家也是皇亲国戚，叶公子的姑姑是当朝皇后，老爷大概觉得咱们孟家攀不上叶家吧。”穗穗想了想又补充道：“不过，叶公子以前经常来拜访老爷，我也不知道他们都聊些什么，老爷倒是很喜欢他，每次都要拿出最好的明前龙井来招待他。”

看来我得早些把自己的打算告诉老爹，不然他真绞尽脑汁给我选个姑爷，那我可就惨了……

14.杏花宴
我和穗穗前脚刚进家门，后脚就被李叔叫住，说我爹在前厅等我呢。

“顾少爷你再喝杯茶，我家小女就快回来了，我已经让人去街上寻了。”我还没进前厅就听见我老爹给人家献殷勤……

等我进了门，果然看见一个清贵书生坐在我爹旁边。我爹招招手让我走过去，笑眯眯的说：“顾少爷，这就是我家小女，晚棠。”

我朝那书生笑了笑，估计笑得非常不自然，他的脸微微红了，嘴角也浮起一丝若有若无的笑意。他和叶深很不一样，虽然说不上来，感觉他全身上下写着大大的“书生”二字，一身书卷气都满溢出来，我猜他写字一定很好看。

我爹倒是很懂套路，叫着穗穗先下去，让我和这个榜眼先聊着。

可我们有什么好聊的啊，是我跟他聊念经炼丹呢，还是他跟我聊读书写诗呢……

他倒是先开了口：“孟老爷一直跟我说，我家小女沉鱼落雁闭月羞花，我还以为是父亲看女儿先天带几分偏爱，没想到今日见了真人，才知孟老爷所言不虚。”

我没太听明白他的意思，大概是说他以为我老爹诓他，结果看到我长得还行，没有大失所望。

我说：“顾少爷，我，我实话跟你说，我现在一点儿也不想成亲。”

“巧了，我现在也不想成亲。”

没想到今天还碰上个英雄所见略同！

看来也不用兜圈子，我把我想了很久的主意和盘托出：“顾少爷，如果我今天拒绝了你，明天我爹肯定再给我抓一个人来，所以咱俩能不能……假装，嗯，相处的还不错呢？”

“哈哈哈，孟小姐想拿我做挡箭牌？”

“我可以付些银子……”

“无妨，其实我也需要一个挡箭牌，如果今天拒绝了孟小姐，我家里也要催着我去见别的姑娘。”

“那咱俩也算同病相怜啊，不如同舟共济结为盟友？”

“不过，我却想不明白孟小姐为何不急着找婆家，我是打算先做一番事业再成家，孟小姐呢？”

我想着以后我们也算同一个战壕里战友了，不能瞒着人家，我招招手让他凑过来，在他耳边小声地说：“我呀，想做个女道士，求仙问道。”

“啊啊？”他吓得拿茶杯的手抖了三抖，还好稳住：“孟小姐还真是，与一般女子不同……”

这个榜眼人还不错，听了我看似不着边际的人生梦想没有嘲讽我，也没有规劝我，而是说女子能有个梦想已是难得。

意思大概是管他什么梦想，有总比没有强？

我们聊了半天，还颇有些相见很晚的感觉。顾远舟也算个有为青年，一心想为黎民社稷做些贡献，无奈读了十多年书，总算有点儿成就了，结果他爹和我爹就撮合我们俩先成亲，他很是反感，满脑子都是“大事未成何以家为”。

虽然我觉得他脑子有坑，先成家再立业也不算本末倒置，可是人家都可以试着理解我这么石破惊天的梦想，我为什么不能理解下别人呢？

所以，我们痛快地达成一致，结为盟友，抵抗催婚！

我刚送走了顾远舟，我老爹就凑过来问我，聊的怎么样。

我大言不惭地说，还不错，试试看吧。

我老爹乐得简直找不着北了，让穗穗做了一桌子菜，还热了一壶桃花白。

我问他：“爹，你既然这么喜欢顾远舟，干脆认他做干儿子算了，看在你有这么多钱的份上，他不会拒绝的。”

我老爹一口酒差点儿喷出来：“傻孩子，干儿子能比得上姑爷么？”

“爹，我还小，你干嘛这么急着给我找婆家啊。”

“唉，我这些日子总是梦见你娘，你娘都不给我好脸色，说我没有照顾好你……”

我娘说的也不错，把我扔在庐陵镇十年不管不问，要不是我心怀修仙大业，还不知道长成什么样呢，估计比纨绔子弟还要不知好歹吧。

“我得趁着孟家风头正好的时候把你嫁出去，嫁个好人家，别像你娘一样嫁给我这么个没用的男人……”

我老爹大概喝醉了，他说的话我都有些听不明白了。

“爹给你挑了很多人家，顾家是我最中意的，远舟这孩子人也好，其实你要是不喜欢他爹也不强求，爹还有几个备选让你挑……”

“不用啦，爹，我觉得顾公子挺好的。”我赶紧招呼李叔过来，让他把我爹弄到床上去。

他迷迷糊糊说了好多梦话，我也听不太清楚，反正就是他没用，对不起我娘之类的，可是他对不起我娘关我什么事啊，难道我嫁个好人他就对得起我娘了？

我想不明白，等他消停了，我就回房间睡觉了。

第二天，天还没亮，穗穗就来喊我起床，她说大家闺秀都是卯时起……

做个大家闺秀可真不容易。

我掏出小木鱼准备开始念经文，最近事情一件接一件，我平和的心境都被打破了，得赶紧修复一下。

穗穗看到我坐在地上敲着木鱼，嘴里还振振有词，笑着说：“小姐这作派还真像个女道士。”

我在心里说，你家小姐是个货真价实的女道士。

可是我没敲几下，就被人打断了。守门的小厮跑来说，有人递了请柬，邀请我去随月楼赴宴。

我问：“可以拒绝么？”

穗穗说：“小姐，你初到京城也该参加些聚会，多认识些人。”

我不情不愿地收起木鱼，重新装扮一番，其实也就是从一件灰袍子换到一件白袍子。

穗穗问：“小姐，老爷给你寄的丝绸布料都去哪了，你的衣服怎么……”

“我，我喜欢白色不行么？”

这回我终于体验了一把富家小姐的待遇——坐着轿子出门，穗穗说随月楼是金陵最大的酒楼，得坐轿子去才配得上这么高规格的宴会，不然会被那些小姐们看不起的。

不过，这顶轿子没有我想象中的豪华，也就前后四个人抬着。

到了随月楼才发现我好像又来晚了，我们拿着请柬走到二楼的时候里面已经聚了好些人，全都是年轻的姑娘少爷们，难不成是金陵纨绔子弟聚会？我打开请柬仔细看了又看，才看到最下面一行蝇头小字——“金陵杏花宴”

穗穗凑过来说：“其实就是年轻男女互诉衷肠的宴会，能来的人家里非富即贵。”

我只好硬着头皮走进去，几个面容姣好的姑娘见到我，挽着手款款地走过来，其中一个穿着绿衣服的姑娘说：“这不是孟小姐么？难不成孟小姐也能来参加杏花宴了？”

我又不傻，当然能感受到她的恶意，挥了挥手里的请柬，意思说我是受邀而来。我懒的跟她们废话，想进去看看是哪个不长眼的敢给我递这种无聊的请柬。

另一个黄衣服的姑娘却拦住了我：“孟小姐怕是不懂这杏花宴的规矩，我们来给孟小姐讲解讲解。”

“商人之女懂不懂规矩都是一样的不入流。”

“孔妹妹话可不能这么说，孟小姐能得到叶公子的青眼相看必然有过人之处。”

“什么过人之处？不就是仗着自己有几分颜色么？”

穗穗眼睛都红了，一副想要跟这些人拼命的架势，我拉住她，摇了摇头。

我这些年别的没长进，耐性倒是长了不少。

“孟晚棠，做人要有自知之明，孟家有几个臭钱你也算有几分颜色，想嫁个京城豪门不是不行，但你得掂量掂量自己的分量，商贾之家也想攀附叶家，别痴心妄想了。”

难道我老爹在那些达官贵人面前也是受这样的待遇么？我突然有些难过。

“不知各位小姐对我邀请的人有什么意见？”叶深来了。

我就知道是他给我递的请柬！

我反手想给他一拳，却被他抓住手腕。他笑着说：“孟小姐干嘛朝我出气，又不是我编排你。”他又转过头对那些人说：“不好意思了各位，我和我的贵客有几句要紧的话要说。”

他拉着我来到一处僻静的角落，还叫了一壶桃花白。他倒了两杯酒，递给我一杯。

我狠狠地瞪了他一眼。

他笑着说：“我忘了，孟小姐修仙，不能喝酒。”他把酒杯递给穗穗：“小丫头，送给你吧。”

穗穗站在旁边，接也不是不接也不是。

我点了点头，穗穗这才接过来，端着酒搬着椅子坐的离我们远远的。

“孟小姐看上去很生气，是在气我么？”

其实，我也不知道自己在气什么……

“干嘛邀请我来参加这种无聊的聚会？”

“我昨天说的话你可说给孟老爷听了？”

昨天？什么话？

“我一猜孟小姐就没转达，”他从袖口掏出一副画，徐徐展开，竟然是他给我画的那副画像：“早知道这副画像是孟老爷给孟小姐招亲用的，我就画丑一些了。”

“你到底想干嘛？”

“我想问，昨天孟小姐当真见了顾远舟？”

“对啊，我们还聊了好一会儿呢，相谈甚欢。”

他握着酒杯的手指关节有些发白，酒杯都快被他捏碎了，他举起酒杯仰头饮尽：“所以呢？孟小姐对他，印象如何？”

“不错，翩翩君子，人中龙凤。”看到他吃瘪我竟然有些开心，毕竟以前都是他气我。

他果然脸色更不好看了，冷笑道：“你懂什么叫人中龙凤？”

跟他闹翻了对我也没什么好处，我这个人很识时务，见好就收：“叶公子，你也知道我对男女之事毫无兴趣，我和顾少爷是君子之交。咱们也可以做君子之交啊，只要你以后少来干扰我求仙问道，朋友还是有得做。”

我自认为这番话说得十分情真意切，掏心掏肺了。谁知，他竟然得寸进尺！

“所以，我和顾远舟在你心里是一样的？”

呃，您这关注点有点儿偏，我的意思是我想跟你和好……

15.赔礼道歉
没多久，我在杏花宴上打了叶深的消息就插着翅膀传遍了京城的大街小巷，经过无数张八卦之嘴的添油加醋，八个时辰之后我就成了辣手摧花、迫害忠良的恶毒女人，人人得而诛之。

其实我就轻轻推了他一下，只用了三分力而已。

“所以，我和顾远舟在你心里是一样的？”

“呃，怎么说呢，可能顾公子还要稍微好一点点。毕竟他没有骗我的盘缠，也没有干扰我修仙，还很理解我的梦想，还愿意做我的挡箭牌……”

师父说了，出家人不打诳语。

“孟晚棠！”他气得站起来，宽袖一扫把桌子上的酒壶酒杯都扫到地下，一双桃花眼恶狠狠地盯着我，只因为他凑的太近，都快贴到我脸上了，我就随手推了他一下……

然后他就倒地不起……

这人是纸糊的么？一推就倒，一倒就晕，我可真是跳进黄河也洗不清了！

第二天，我老爹就拎着我，带着大包小包的药材去叶府，登门道歉。

“爹，我真的就只推了他一下。”

“有时候你觉得你没做什么，可每个人的承受能力不同，你只轻轻推了一下，对别人来说可能就是千钧之力。”

有那么严重么，一个弱女子能有多少力气？

我爹从柜子里取出一个小药瓶，青色的小药瓶着实眼熟。

“爹，这不是我给你寄的十全大补药丸么？你没吃？”

“我找人查过了，这是大补的药材，给叶公子送去正好。”

“他就一点儿小伤，不值得用这么好的东西，您自己留着吧。”

“不管怎么样咱们都得去探望探望。”

叶府的人见到我都如临大敌，好像我是什么怪物似的。叶老爷倒是很和蔼，他的长胡子跟师父有三分像，就是不够白。他客客气气的带着我们进了会客厅，还让人上了好茶。我爹说了不少赔礼道歉的话，把带来的名贵药材双手递上，笑得眼角的皱纹更深了。

叶老爷也没为难我，他笑着说：“孟小姐和我家庭安倒是很有缘份。”

这算哪门子缘分？是孽缘还差不多吧。

我毕恭毕敬地行了个礼：“不好意思了，叶伯伯，我手下没个轻重，叶公子又娇贵，我以后见到他肯定绕路走开，离他远远的。”

“孟小姐还真是风趣。”

读书人说话就是有水平，让人不知道是夸奖还是嘲讽……

门口有个俊俏的小丫头来报：“老爷，少爷说要不要原谅来道歉的人，得他说了算，旁人说了不算。”

叶老爷笑着捋了捋他的长胡子，说：“那还得麻烦孟小姐去一趟庭安的房间，亲自跟他说声抱歉。”

这人比姑娘家还麻烦……

那个俊俏的小丫头在前头带着我，叶府与孟府不同，清幽别致，连廊七拐八绕，五步一个凉亭，七步一个半月门。院子里种满了竹子，密密麻麻的叶子时不时伸出来，随风晃动。虽然看上去没有孟家奢华外露，但是风雅又不落俗套，挺适合修仙的。

小丫头偷偷跟我说：“孟小姐可要小心些，今天少爷心情不太好。”

“难不成他还能吃了我？”

“那倒不至于，只是少爷在我们家一向受宠，从小聪明又顺遂，还是府上的独子，夫人疼他，老爷也喜欢他，反正大家都顺着他，待会儿少爷要是说了什么让孟小姐不开心的话，孟小姐可不要伤到他才好。”

敢情现在大家都以为我是个母老虎，动不动就打人？

“其实我挺和善的，是你们家少爷太弱了，我就推了他一下而已。”

“我们家少爷小时候受过伤，差点儿……反正身子骨是弱了些，所以我们才小心翼翼的顺着他，生怕他再出什么事。”

原来是这样啊，那就更不能怪我了……

小丫头把我送到门口，就跑了。我只好推开门，自己走进去。

我还没看清楚人在哪里就感觉到一股幽怨的目光。我抬头一看，果然，他半躺在床上，直直的看着我，眼神比冤死的女鬼还幽怨。

不过，他好像真不是装病，因为他看上去的确有几分憔悴，病人为大，我也不跟他计较了。

我走近床边，从袖口掏出一个青玉小瓶，递给他：“给你，算是赔礼道歉啦。”

他看了眼小瓶子问：“这是什么？”

“十全大补药丸，我听说你身体弱，吃这个正好，”一提起我师父的丹药我又忍不住吹嘘：“这个药可是我师父的独家秘方，有钱都买不到呢。”

“哈哈哈，”他终于笑了：“谁说我身子弱？是我对你没有防备。”

好吧，您说什么就是什么……

我坐在板凳上，无聊到只能看地板。他既不睡觉也不让我走，我们俩就只能大眼瞪小眼，终于我受不了了：“你不困么？病人应该多睡觉。”

“春宵苦短，怎么能睡觉呢？”

春宵苦短？大概是说凡人没有多少时间可以挥霍吧，我们修仙之人的时间观念里从来没有春宵苦短，毕竟我可是有机会活到九百多岁的人。

“那要不我扶你起来读书？虽然你考中了探花，但离封侯拜相还差得远呢，还得继续努力。”

“不急这一时。”

又不睡觉又不读书，坐在这里发呆？

探花郎真有想法。

“所以，你原谅我了？”我小心翼翼地问他，生怕又惹他不痛快。

“还没有。”

“咱们和好吧，我从来不跟人结怨，也乐于助人仗义疏财，你也算受过我的恩惠。”一说起这个我就来气，明明自己有钱还要拿我的盘缠，我还没找他算账呢！

我又和颜悦色地继续说：“咱们就算扯平了，以后井水不犯河水，见了面就开开心心的打个招呼，不好么？”

“那你以后离顾远舟远点儿，我就原谅你。”

绕来绕去还是顾远舟……

“叶公子，我和顾公子现在是纯洁的盟友关系，没有妨碍到你吧。”您管的也太宽了。

他又凑过来，贴着我的脸，真是不长记性！

“我也可以做你的盟友啊，我哪里比顾远舟差？”

“话虽如此，可总要有个先来后到吧，再说了我和顾公子是各取所需，你难道也不想成亲？”

“暂时不想。”

“那可不行，说不定你哪天又想成亲了，和你结盟变数太大。再说了，我爹中意的是顾公子，要怪只能怪我爹不喜欢你。”我心中一阵窃喜，把锅推给我老爹真是再好不过了。

“我倒是觉得孟老爷挺喜欢我的。”他大言不惭。

我懒得跟他多说，天都快黑了，我还得赶紧回去念经呢。

“叶公子，你好好养伤吧，咱们以后君子之交淡如水就好啦，记得吃十全大补药丸！”

我爹还跟叶老爷聊着，聊了一个多时辰都不嫌烦，要不是我催着老爹回家，他估计能在人家家里吃晚饭。

叶老爷：“今日与孟兄相谈甚欢，改日再登门拜访。”

“叶兄客气，是小女不懂事，我回去一定严加管教。”

他们寒暄的话又说了一炷香的时间……

我突然心生一计，我对叶老爷说：“叶伯伯，我听说叶公子从小身体就不好，此番都怪我，我想过几天去道观里给叶公子祈福，给他供一盏长明灯，最好在找些有名望的道士给他驱驱邪，毕竟道歉也不能只是嘴上说说，那也太轻松了。”

“那倒不用了。”

“不行，您一定得让我去，不然我都不会原谅我自己的。”

“叶兄，小女此言有理，就让她去吧。”

心愿达成！我又可以光明正大的去道观修仙啦！

16.太极观
春天快结束的时候，我才算在京城安定下来，没有了糟心的宴会和烦人的书生，我终于有时间筹备下自己在京城的修仙大业了。既然来到新的地方，我就得给自己找个新的修行之地，总在家里自己修行还是不太行，得多交流多学习。

我让穗穗替我打探多日，终于选了一个好地方——太极观，金陵最大的道观，据说还是皇家御用道观，香火鼎盛，信众络绎不绝，按照师父的说法大隐隐于市，应该算是个修行的好地方。

我又准备了一大箱子拜师礼和香火钱，选了个好日子，去太极观拜码头，不对，应该是进修。

穗穗跟着我时间久了，渐渐有些发觉：“小姐，您真的在修仙？”

“嘘，”我把食指放在她的嘴边：“小声点儿，别让别人听见。”

“我只听说过有些年纪大的夫人一心向佛，诚心礼佛，每个月定期去寺庙里拜拜，平日里抄抄佛经，敲敲木鱼之类的，可从没见过没出嫁的小姐也一心向道……”

“你还小，没见过的事多了，不过暂时还不能告诉我爹。”我又叮嘱她：“谁都不能告诉。”

还好提前在叶家演了一出戏，以后我就可以光明正大的去道观了哈哈哈，想想都开心。

太极观在金陵城里，整整占了一个山头，比三清观可壮观多了。道观门前就是熙熙攘攘的大街，连个山门都没有，直接就是一排祭坛和香炉，里面插满了香火，连香灰都积了厚厚一层。

正殿门前的台阶整整一百多条，爬得穗穗气喘吁吁，大汗淋漓。

我只好停下来等她：“其实修仙也没什么不好，既能延年益寿还能强身健体，你看看你走两步路就喘。”

“小姐，我就是个小丫鬟，我干嘛要学飞檐走壁啊……”

也是，人各有志，不能强求。

我只好扶着她，一步步走到正殿。还没进门就被几个小道士拦住了，他们问：“施主，可是来捐香火钱的？”

我点了点头，算是吧，又指了指身后的大箱子说：“这些银子可以见道长么？”

他们一看大箱子就领会了我的意思，赶紧把我请到正殿旁边的厢房，说他们的师父正在陪一位贵客，待会儿就过来。

今天还有比我更贵的客人？

不过，京城藏龙卧虎，也说不定，等等就等等吧。

其实我也就等了半个多时辰，道长就来了。

这个道长看上去比我师父可差远了，胡子没有我师父长，头发也没有我师父白，脸上的皱纹还比我师父多……

我也没有寒暄，看门见山，直接说了我想在太极观修行的意愿，重点强调每月会缴纳一笔不菲的香火钱。

道长想也没想就痛快的答应了：“太极观本就是修行之地，来者不拒。”

“道长，我已经拜过一个师父了，我能叫您二师父么？”

“无妨，无妨，贫道不在意这些虚名，只须按时缴纳每月的供奉就好。”

“那是自然。”

我突然想起来，还得给叶深供一盏长明灯，祝他身体康健长命百岁，便辞别了二师父去前殿。这里捐香火的流程简直顺畅，一路都有人帮你处理的妥妥帖帖，不愧是天子脚下的道观，这么对比起来，我师父的三清观简直像闹着玩儿。

我偷偷看了眼捐香火的功德箱，果然，天子脚下……

小道士问我：“咱们观里的长明灯有三种，分别是六两、十两和二十两，施主想捐哪一种呢？”

“最便宜的。”我虽然有钱，但是不能乱花，这盏长明灯就是做做样子给我爹看。

“对了，今天道观里来的贵客是哪一位？”

“这个我不能说。”小道士挺守规矩。

“我又不是外人，我已经拜道长为师了，也算你的师姐。”

“那你以后自然就知道了。”

嘿……

太极观有多大呢，它的正门在金陵梦华江畔，对着人来人往的大街，可是它的后门却在吴山脚下，也就是说占据了整整一个山头。大大小小的房舍一百多座，据说在里面修行的道士就有好几百人呢。

我和穗穗在太极观逛了半天，都没走过回头路，一直走到后山，人才逐渐稀少。二师父专门在后山给我安排了一间静室，仅供我一个人修行。房间虽然不大，但是五脏俱全，旁边还有间小屋可以小住几日，每日还会有人专门来送斋饭……

条件这么好，我都不想回家了。好像京城很多大户人家的贵妇人们常常来道观小住，二师父说静室分三种，我这种是条件最好的。

穗穗问我：“小姐，咱们什么时候回家啊？”

我来京城这些日子都没怎么做功课，现在时辰还早，我正好可以静下心来念念经。“要不你先回家等我，太阳落山前我肯定回去。”

“那可不行，老爷说小姐在哪我在哪……”

“那要不你先去里面睡一觉？”我指了指旁边的小屋。

要是我没看错，穗穗竟然朝我翻了个白眼！

我才不跟她计较，我盘腿坐在蒲团上，掏出小木鱼，振振有词地念起《灵宝经》。

当我沉浸在经文里的时候，我觉得整个世界都安静下来了，熙熙攘攘的人群，往来不断的人情世故，吵吵闹闹的繁华盛世，还有喋喋不休的唠叨都消失了，我像坐在云端，俯瞰着芸芸众生如同沧海一粟，四下寂静无声，内心充盈又安宁。

当神仙大概就是这种感觉吧，一切都是过眼云烟，一切又都永恒不灭。

我想起来小时候我娘常常抱着我去一个幽静的小院，好像那里也是这般宁静。我却想不起来是哪里，也许就是太极观呢，因为那里也有钟声，有鸟鸣，还有群树环绕的小房子。我第一次去三清观就是被那里的钟声和鸟鸣吸引住，停下了脚步，从混混沌沌的童年里抬起头来，第一次想好好看看这个世界。

我娘，到底是个什么样的人呢？

大概只有我爹才能告诉我了吧。

柳婆婆从来不提我娘，好像她没有存在过，可是她给我绣的那些花衣裳却是按照什么尺寸来绣的呢？她想象中我长大后的样子大概就是我娘的模样吧。

穗穗醒了，她揉了揉眼睛，问：“小姐，咱们还不回家么？”

我抬起头，才发现天已经黑透了，透出点点星光来。

“回家，咱们回家。”

17.报恩
我做了个十分漫长的梦，梦到了师父和一个漂亮的仙女，他们竟然站在一起，朝我缓缓走过来。师父朝我招招手，说，棠棠快过来。那个仙女也一直对我笑，她笑起来眼睛弯弯的，像月牙。

我低头看了看脚下，发现自己正踩在云彩上，我不会飞升了吧？！

我正想跳起来，看看自己能不能腾云驾雾，就听到一声“小姐，小姐！叶公子来了……”

是梦碎的声音。

“小姐小姐，叶公子来了！”穗穗跑进来，上气不接下气地说：“他好像来找老爷谈正事。”

“那关我什么事啊，又不是找我……”我翻个身准备继续睡个回笼觉，继续去做我的神仙美梦。

“他好像跟老爷说之前受过小姐的恩惠，想当面谢谢小姐。”

“什么？！他把我捐钱的事告诉我爹了？”

我爬起来，使劲晃着穗穗的肩膀，喊着：“完蛋了，我爹要是知道我修仙估计要打死我了……”

“小姐，你说什么呢？老爹才舍不得打你呢，你赶紧穿衣服吧。”

她嫌弃的挪开我的手，端上一盆清水给我擦起脸来，嘴里还唠叨着：“明明说好卯时起，又睡到这个点……”

“穗穗，你是不是姓柳？”

“不是啊，我姓何。”

“哦，那没事儿。”这小丫头说话做事颇有几分柳婆婆的精髓，倒像是她的嫡亲孙女一般。

穗穗手脚麻利，不一会儿就给我梳了个随云髻，还挑了一身白粉色的花衣裳。

“我才不要穿这么繁复的衣服，不舒服，拿我的道袍来。”

“小姐，你的梳妆打扮关系着我的颜面，你整日打扮的随随便便，人家不会说你什么，只会觉得你的丫鬟没用无能。”

她这一番话倒是把我堵住了，没想到小丫头也有一颗积极进取的事业心。可是，我连穿什么衣服都得听一个小丫头的？

她三下两下就把我塞进了衣服里，我都没看清她是怎么做到的。她看了又看，说：“小姐你太瘦了，改天我还得把衣服重新改一下。”

真不好意思，没长成您期待的身材……

折腾半天，等我来到前厅见叶深的时候，太阳已经升的老高了。我扭扭捏捏的走着，感觉换了身衣服连路都不会走了。穗穗说，小姐你要有些大家闺秀作派，别给咱们孟家丢人。

我：“……”

“爹、叶公子好……”我不情不愿地行了个礼。

我爹倒是挺开心，笑得眼睛都没了。

叶深却笑得不怀好意，他也朝我行了个礼：“多谢孟小姐仗义相助。”

前几日见了那么多次面不谢我，今日专程来谢我，我猜他是黄鼠狼给鸡拜年。

我笑着说：“叶公子言重了，我只是略尽绵薄之力。”

我爹看着我颇为欣慰，我心中琢磨我的修仙大业他究竟知道了多少，看他依旧慈眉善目的神情应该所知不多。

我爹说：“没想到你还能从自己的零花钱里省出来些银子，资助家境贫寒的考生，做得好，不愧是我女儿！”

“嘿嘿，”我尴尬的笑了两声：“小事情，小事情。”

“孟伯伯，我想请孟小姐去随月楼，好好答谢她一番。”

“去吧去吧！”我爹大手一挥，就把我，推给了叶深！都没问我想不想去呢！

“孟小姐，请吧。”他笑得像只黄鼠狼，弯弯的眼睛里写满了不怀好意。

我算明白了，今天唱的是鸿门宴。我心一横，去就去，谁怕谁？！

还好穗穗紧紧地跟在我身后。

还没到随月楼就碰上了老熟人，苏奕穿着一身织锦官服，头上戴着顶乌纱帽，正急匆匆地在街上走着，看见我赶紧过来打声招呼：“孟小姐好，好久不见。”

他刚说完才看见站我身边的叶深，扶了扶乌纱帽，又赶紧补充道：“叶公子也好久不见。”

叶深：“我记得不久前放榜的时候刚见过……”

这个人心眼也太小了。

我拍拍苏奕的肩膀，笑着说：“苏兄，你这是领了官职？”

“不过是个小小的文书而已。”他低头笑道。

“没事儿，刚开始嘛，神仙刚开始也不过只是个道士，苏兄不必妄自菲薄。”

“多谢孟小姐。”他好像很怕叶深，整个人都紧张的冒汗。

我拉着他走到一边，从兜里掏出一袋银子塞给他：“出门在外，应急用。”

“这，这……其实我现在有俸禄……”

“等你有了钱再还给我。”虽然我没过过一天苦日子，但却见过不少。京城花销大，人情往来也多，他一个刚刚领职的穷书生俸禄能高到哪里去？

“多谢孟小姐了。”

叶深不耐烦的走过来：“我可是看见了，你贿赂朝廷官员。”

“叶，叶公子，此话可不能乱讲……”苏奕吓得话都说不利索了。

“我借点儿钱给朋友怎么了？也碍着叶大少爷了？”

“朋友？孟小姐的朋友可真多啊，昨天是君子之交，今天是故乡旧友？”

“怎么了？我这个人就是朋友多，谁让我人见人爱呢？”我原本想恶心他一番，谁知他却笑了，局面很是尴尬。

苏奕赶紧告辞了。

“改天请你吃饭啊苏兄，庆祝你顺利步入仕途。”我远远地朝苏奕喊，也不知道落荒而逃的他听见没有。

“请吧，人见人爱的孟小姐。”叶深笑得比桃花还灿烂，满眼笑意在我看来都是陷阱。

随月楼里的客人很多，大厅里的桌子都坐满了。他直接带着我上了二楼，走进一间雅阁里，又熟练的招来跑堂的小二，飞速的点了满满一桌子菜：“红烧肉、狮子头、东坡肘子、魔芋烧鸭、梅菜扣肉、酱汁排骨、清炖仔鸡、金陵烤鸭一只、盐津烧鹅一只、一品海鲜锅一盅，哦，对了，再加一盘时令蔬菜。”

“好嘞，二位客官稍等。”

我朝他翻了个飞到天边的白眼，有这么点菜的么？！果然没安好心！

他笑眼盈盈地看着我，问：“孟小姐觉得还要加点儿什么？不过，我这回钱带的不多，这些菜咱俩应该够吃，还是别加了。”

菜端上来，摆了满满一桌，热气腾腾，香气四溢……

他拿起筷子，看着满桌子大鱼大肉，一拍额头懊恼地说：“我忘了孟小姐只吃素，怎么办？”

我恶狠狠地看着他，你是忘了么，你就是故意的！

我拿起筷子，伸向桌上唯一一盘素菜——清炒藕片，咬牙切齿地说：“没关系，我吃这盘就好。”

“那真是委屈孟小姐了，”他夹起一片烧鹅，举着筷子看了半天，油亮的鹅皮在阳光下透着细腻的光泽，焦黄的颜色更是好看，他说：“一想到这么美味的食物孟小姐却吃不到，我实在觉得寡味。”

说完他就把烧鹅片放进嘴里，吃得那叫一个惬意……

我不理他，继续吃我的藕片，任尔东西南北风，我自岿然不动！

他又夹了一块红烧肉，肥瘦相间，晶莹剔透，放到我的盘子里。“我听说孟小姐以前很喜欢吃红烧肉的，口腹之欲都能忍得住，实在让人佩服。”

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

“叶深！你不要太过分！”我放下筷子，决心好好跟他讲讲道理：“叶深，你这个人实在无聊，我之前得罪过你，但我已经诚诚恳恳地道过歉了，盘缠的事我也不求你报恩，咱们两清。你看看人家苏奕都领了官职，虽说只是个文书，但也算为朝廷发光发热，你怎么就这么闲啊？”

“叶某不才，其实也已经在朝廷领了官职，明日就要赴任。”

“这多好啊，赶紧回家收拾收拾，别跟我在这儿浪费时间了。”

“这倒不必，我早就准备好了。不过，孟小姐不准备请我吃顿饭恭贺我入仕为官么？我的官职可比苏奕大多了，你要贿赂也该贿赂我啊。”

没问题啊，我请你吃一桌全素宴……

“想请叶公子吃饭的人恐怕很多，我哪里排得上号？”

“无妨，孟小姐的邀约在我这里永远是第一位。”

我刚喝进去的一口茶水差点儿喷出来。

这位大哥，我惹不起，我以后一定看见您远远的绕开……

————————我是分割线———————

18.师弟
金陵城的夏天实在太热，热得蝉都懒得嘶叫，趴在树枝上装尸体，树叶都耷拉着脑袋，连娇嫩的朝颜花都蜷起身子皱成一团。我想着寻个避暑的借口，去太极观长住，便兴冲冲地去游说我爹：“爹，这些日子太热了，我听说太极观清幽凉爽，不少达官贵人的家眷都去那里避暑呢？要不我也去住几日？”

“今年夏天确实热，不过太极观就不要去了，那里人太多。咱们家在吴山脚下有处避暑的宅子，让穗穗带你去那里避暑吧。”

还有专门避暑的宅子？我老爹还真是深藏不露。

我问：“爹，咱家究竟有多少钱啊？”

我老爹笑了：“反正够把你嫁出去。”

哼，我扭头跑掉了，天天就知道催婚催婚……

不过，吴山脚下离太极观后门不远，我也算得偿所愿吧。于是，我兴高采烈地收拾好行李，准备明天一早就搬过去。

这处避暑的宅子据说是我爷爷留下来的，当年孟家家业一夜之间全都败光了，连这座偏僻的宅子都抵押给别人，还好我老爹争气，后来又给挣回来了。

这座宅子的大门上挂着一块匾额，上书三个大字“棠溪园”，原来是因为院子里种了许多海棠树，还有一条小溪从后院流过，每年清明前后海棠花开的时候，白粉色的花瓣落入溪水中，顺流而下，久而久之这座院子就得了“棠溪园”的美名。

这些当然是穗穗告诉我的，不过，我第一次走进这座宅子一股熟悉感扑面而来，好像我曾经来过这里似的，我也说不清楚到底是一种什么感觉。我对宅子非常满意，因为棠溪园出了门东拐，走半柱香的时间就是太极观的后门！

自从搬到吴山脚下，我几乎整日不着家，天天泡在太极观，沉迷修仙无法自拔。

有时候我也跟着太极观的道士们一起在大殿念念经，给捐了香火的施主们做做法事。不过大多数时候我还是一个人在静室参悟师父留给我的经文，我这回来京城把他压箱底的经书都带来了，反正他云游在外也用不着，师兄弟也无心修仙，所以传给我正好。

我又让二师父在我的静室门外添了一个香炉，从药铺里买来药材，继续我的炼丹大业。太极观会炼丹的人不多，我也不知该请教谁，我去问过二师父，可是他给我的药方和师父大相径庭，我决心一条路走到黑，还是先按照师父的药方来炼。

这天，我炼丹的火候又大了，差点儿着起火来，我赶紧泼了几桶水这才灭了火势，正坐在门外郁闷呢，结果一群小道士跑过来看热闹。

他们一个个站在远处笑，却又不敢过来，大概是怕我的香炉炸掉吧。有个面色苍白的小道士却从人群中挤出来，向我走过来。他说小也不小，反正比我个头高，但一副病痨鬼的模样，看上去摇摇欲坠好像随时会倒下，那些小道士却纷纷给他让路。

他的声音也比一般人弱几分：“你在炼丹？”

我没吱声，香炉摆在那里，浓烟还没散，你自己不会看么。

他拿起被我丢在地上的小本子，看了半天，好像他能看懂似的。

“其实你只是不会烧火而已。”

“什么意思？”

“你应该去拜个厨子为师，这样你就不会每次都把丹药烧糊了。”

这些时日我在太极观也算扬了名，隔几天点一场小火，每天都把后山搞得乌烟瘴气，都被投诉过好几次了。

不过，我竟然觉得他说的很有道理！

我抓着他的胳膊，问：“你有认识的厨子么？给我推荐一个，必有重谢。”

不知是不是我太用力，他咳嗽了几下，脸都憋红了。我赶紧放开他，生怕又碰上个纸糊的少爷，那我可真是跳进黄河都洗不清母老虎的罪名了。

他说：“我不认识厨子，我猜你可以问问送斋饭的人。”

嗯，有道理。

“多谢啦，”我朝他拱了拱手，问：“你也是太极观里的道士？”我来了这么多天还是第一次见到他，不过，这太极观的道士也太多了些，不认识也正常。

听见我这么问，那些站在旁边的小道士全都笑着跑开了。

我觉得这个病痨鬼的身份一定不寻常，有些秘密还是少知道为好，便挥了挥手说：“算啦算啦，不想说就算了。”

“我没不想说。”

可是我不想听啊。

他继续说：“我叫齐煜。”

“哦，那你多大了？”

“十五岁。”

“你比我小，叫我声师姐吧。”

他看我的眼神像在看一个智障，他问：“你不知道本朝的国姓是什么？”

本朝国姓关我什么事？

难道？

“别告诉我你是什么太子之类的？”我突然想起穗穗跟我说，金陵是天子脚下，大街上随便一个人都有可能是皇亲国戚，甚至是太子公主之类的，千万要小心行事。

“我不是太子。”

“那你是？”

“我父皇有六个皇子，我排第六。”

在道观修行碰到的小道士是六皇子……这说出去谁能信？谁能信？

我可不想和这些皇亲国戚牵扯太多，只好应付道：“哦，那你父皇还挺能生。”

“我还有三个姐姐，两个妹妹……”

“你父皇可真厉害。”

“我父皇孩子多，所以他不怎么管我。我从小身子弱，总是生病，所以才寄养在道观里，托神佛护佑才能安然无恙活到这么大。”

你跟我说这些干嘛，我又不感兴趣。

“你为什么要来道观呢？你看上去身体挺好的啊。”

“我，我一心向道，不行么？”

“他们都不肯跟我说话，每次见到我都躲得远远的，你倒是胆子挺大。”

明明是你赖在我的香炉前跟我聊了这么久啊！

我从他手里抢过我的小本子，说：“我明天要去找厨子学烧火，所以今天要早点儿休息。小师弟，你还是赶紧回去吧。”

“你还真是不到黄河不死心啊，勇气可嘉。”他嘲讽完我又摇摇欲坠的走了。

我别的本事没有，只有一颗心比黄河还宽，这些风凉话我才不会放在心上。

第二日我便让穗穗帮我找到一个厨子，穗穗这个小丫头人脉竟然还挺广，连府里的厨子都认识。

那个胖厨子听说我要学烧火，先是吓了一跳，跪在地上哭着问，小姐是不是我做饭不好吃，你每顿饭都只吃青菜，还剩下一大堆，你是不是要赶我走？

我哭笑不得的跟他解释了好半天才解释明白，我只是想学烧火去炼丹，他这才恢复正常，站起来正色道：“小姐，炼丹与炒菜不同，炒菜要用大火猛火，而炼丹需要文火，也就是小火。”

“所以呢？你到底会不会？”

“我又没炼过丹，只能试一试，我猜炼丹的火候应该跟煲汤差不多吧。”

我眼下也没有更好的办法，只能先跟他学煲汤……

所以，我连着在家里学了八天煲汤，从川式牛肉汤学到玉米排骨汤，每次煽火煲汤的时候都罪恶感满满。

我问胖厨子，有没有素汤啊。

他想了半天说，还真没有。

我只好一边煲汤一边念经，神佛赎罪，我只是为了学炼丹，这汤我可一口没喝。

谁知道，我都躲得这么远这么隐蔽了，还是被叶深找到。他穿着乌纱帽出现在我家院子里的时候吓了我一跳，我手里正拿着蒲扇在学煽火呢。

他大摇大摆地走到我身边，蹲下来看着我，问：“你又在搞什么花样？”

我拿着蒲扇朝他那张魅惑苍生的脸扇了扇，没好气地说：“我在学烧火。”

他今天心情挺好，没和我计较，“煮的什么？我正好没吃晚饭呢，刚从衙门过来。”

“还没熟。”我没好气地说。

他倒是不客气，自己拿了一个碗，自己盛起汤来。

这些天，我煲好的汤都分给穗穗和府里的下人们喝，导致他们现在一看见我拿着汤勺就想跑，我想我熬的汤有那么难喝么？可是我又不能自己尝……

“好喝么？”我看他碗里的汤都见底了，味道应该不错吧。

“嗯，还行，要是再淡些就更好了。”

他说着又去盛了一碗，看来我熬的汤还不错嘛。

“你找我干嘛？”

“没事儿，就是给你看看我的官服，户部侍郎，从三品，比苏奕的官服好看多了吧？”他说着站起身来，还转了个圈，显摆他的新官服。

我当然要送给他一个白眼，这人真无聊。

他没有要走的意思，搬了个小板凳坐在我旁边，他突然抬起胳膊，朝我伸过来。

“你干嘛？！”

下一秒，他就拿衣袖来擦我的脸……

我竟然愣住了，任凭他的袖子在我的脸上蹭来蹭去，不愧是从三品的官服，布料还挺舒服的，又凉又滑。

他擦完还拍了拍我的头，说：“你要是一直这么乖就好了。”

乖你个头啊，我是怕动起手来你又晕过去……

“叶深，你别喜欢我了，好不好？”

19.旱灾
我今年命犯太岁，不仅碰到了难缠的叶深，还遇见一个病痨鬼，自从看了我的丹药秘方，天天嚷嚷要跟我学炼丹。不过，今年朝廷的命数也不太好，听说河北道从去年夏天开始滴雨未降，春种都耽误了，粮食颗粒无收。大量灾民南下涌入金陵，灾民实在太多，金陵也容纳不下，这几日金陵城开始戒严，没有路引的灾民一律不许进城。

我听说这个消息后就按耐不住一颗蠢蠢欲动的心，是该我大显身手的时候了！

我让穗穗把我熬的汤端出去给灾民喝。

穗穗却一脸嫌弃：“小姐，你熬的汤我们都不敢喝，还拿出去给别人，太丢人了。”

“叶深说挺好喝的啊，就是咸了点儿，我已经酌情减了盐的量了。”

“小姐，你熬的汤可不只是咸了点儿，实在是太难以下咽了……”穗穗满脸一言难尽的表情。

有那么难喝么？可惜我也不能喝，闻着味道还不错啊。

“那你看看家里有多少存粮，咱们明天去城门外设个粥棚。”

“老爷每年都会囤很多粮食，不过都在孟府，棠溪园有没有我不知道，我去看看。”

我老爹果然老谋深算，我和穗穗在棠溪园后院找到一个地窖，里面囤了好多粮食，而且后院好几多间锁着的房间里都存了粮食。这些粮食肯定不是给家里人吃的，孟府才多少人啊，打杂跑腿的都算上也不过二三十人，凭我以前给三清观采购粮食的经验来看，这些粮食够半个金陵城的人吃两个月了……

投机倒把？囤积居奇？难怪我老爹能赚这么多钱……

“穗穗，你说我要是把这些粮食都分给灾民，我老爹会不会打死我？”

“小姐，你说什么呢？你能亲力亲为的做善事，老爷高兴还来不及呢。”

那我可就不客气了。

棠溪园老的少的全都算上也就只有八个人，正好可以设两个粥棚，胖厨子和穗穗负责煮粥，剩下的人分粥和维持秩序，刚刚好。

粥棚就设在城门口西边，自从我在大街上发钱被人抢劫之后，师父专门给我上了一堂课，他说行善积德不能只靠一腔热血，也要讲究技巧，比如放粥的时候在粥里撒一把沙子，这样那些冒充灾民的人就不会因为贪小便宜来哄抢，而真正饿肚子的灾民就有粥喝了。

两口大锅熬粥，胖厨子和穗穗根本停不下来，刚分完一锅，瞬间又聚集起很多人，排着队等着下一锅。粮食我倒是有很多，就是人手不太够，我正在想法子的时候，顾远舟竟然来了，还带了许多小吏。

“孟小姐这是在施粥？”

他看见我的时候我正拿着大汤勺，不亦乐乎地给灾民分粥。

“顾公子，快来帮忙啊，我都快忙不过来了……”我赶紧朝他招招手。

我看见他今天的官服和前几日叶深穿的有几分像，“你不会也是户部侍郎吧？”

难道从三品的户部侍郎是个烂大街的职位？

“我只是户部主事而已，侍郎是不会来管这些琐碎的小事的。”

“那就奇了怪了，叶深不过是个探花郎就是从三品的户部侍郎，你可是榜眼，比他还高一名，为何只是个户部主事？”

“此事说来话长，庭安兄还未考取功名之前就在翰林院陪太子读书，对政事很有见解，所以考中功名后受到重用自然是顺理成章。”

“我懂了，其实就是走后门对不对？”

他笑了笑，说：“怎么说呢，是有些不合规矩，但也不算徇私。”

“你今天来城门口干嘛？这么多灾民，朝廷打算怎么处理？”

“皇后娘娘已经带领后宫嫔妃们捐出金银首饰，募集了很多粮食，也打算在城门口施粥的，没想到被孟小姐抢先一步。”

“无妨无妨，这么多灾民我根本忙不过来，放粥的人自然是越多越好啊。”

他们动作挺快，很快就在旁边搭起了粥棚，比我的小粥棚可大多了，十几口大锅一起熬粥，热气腾腾，场面甚是壮观。

傍晚的时候来领粥的灾民终于少了，我也终于能停下来喘口气，我便溜达到官方粥棚看看热闹。顾远舟显然是第一次应付这种混乱的情况，他早上一丝不苟的头发都凌乱了，官服上粘了许多灰还有米饭粒，看上去狼狈极了。

我走过去，拍了拍他的肩旁：“顾兄，第一次放粥吧？”

“嗯，”他点点头，问：“孟小姐似乎很有经验。”

那是，我以前在庐陵镇没少施粥，不过都是小打小闹，在青黄不接的时候接济下十里八乡的村民，真正的大饥荒我还没碰到过。

不过，道理却是一样的。

“至少要像我穿的一样，下次就别穿这么好看的衣服了，又碍事又不方便。”灾民领粥的时候可谓是饿虎扑食，才不会彬彬有礼地站在一边，盛起粥来随时都有可能洒到身上。

“顾兄，这么施粥并不能解决问题，还是要彻底解决河北道的灾情才好，不然灾民越来越多，局面会失控的。朝廷有什么对策么？”

“这些就是尚书大人和庭安兄的事了，我只要管好这些灾民，让他们不饿肚子有饭吃，不打闹滋事就好。”

我语重心长地对他说：“顾兄，你这样可不行，你要想的长远些，只做好眼前的事怎么能升职加薪呢？你要比叶深想的更多，做得更好，你才可能超过他啊。”

“孟小姐是不是和庭安兄有什么过节？感觉你对他成见很深。”

我哪里敢对叶大人有成见啊，我不过是没权没势的弱女子，哪里敢违背叶大人的意愿……

“他能有什么办法？”我颇为不屑，就叶深那种金枝玉叶的少爷能知道什么是人间疾苦？他恐怕连大米多少钱一石都不知道吧。

“庭安兄在筹集粮食，估计过不了几天就要去河北道赈灾了。其实，原本皇上是想让孟大人来管这件事的。”

“我爹？”

“可是孟大人说自己年迈，不能担此重任，皇上这才指派庭安兄去灾区。”

“我爹为什么不肯去？”

“这个我就不清楚了，孟小姐还是自己去问吧。”

不过，我老爹也算无意之中帮了自己闺女一把，叶深去灾区的话，我总算能喘一口气了，不然我都想收拾行李跑回庐陵镇了……

“叶深，你别喜欢我了，好不好？”

因为我怕我会动摇……

“喜欢你是我的事，孟小姐就不要操心了。”他笑得比桃花还好看，伸手将我滑落在眼角的碎发捋到耳后，说：“我偏偏不想让你修仙，想牵着你的手在这俗得不能再俗的红尘里翻滚，看尽长安花，痛饮桃花白，大鱼大肉快意人生，你又能奈我何？”

20.赈灾
整个九月我都在城门口施粥，灾民却丝毫不见少，眼看地窖里的粮食已经减了大半，我有些心虚，只好跑回家跟我爹交代一下，免得他发现我把他的存粮都给捐了，气得跳脚……

我回到孟府的时候，我爹还没回家。李叔见我回来，笑眯眯的跟我说：“小姐啊，你这些日子在金陵城可是扬了名了。”

“我不是把叶深打晕那次就扬名金陵了么？”

“不一样，这次是美名！”李叔信誓旦旦地说：“好多人都说孟家小姐是活菩萨下凡呢！人美心善，菩萨心肠。”

没想到短短几年，我竟然从散财童子升到活菩萨了，有进步！

“所以说我爹已经知道我在城门口施粥的事了？”我明明伪装得挺好的啊，还带着斗笠和面罩，生怕被人认出来……

“老爷知道后很高兴呢，还专门去城门口悄悄看过，只是没有让小姐知道而已。”

“所以我老爹不心疼他的粮食？”

“粮食算什么？孟家缺那点儿粮食么？”

那我还担心什么？应该乘胜追击啊！

“李叔，今天晚上做点儿好菜呗，我好好陪我爹喝一盅。”

我爹回来的时候我已经吃了好几块西瓜，肚子都撑圆了。我不怀好意地笑着给他倒了一杯酒。“爹，你辛苦啦，我以茶代酒敬你一杯。”

“总算有空回来看看我了？你每天早出晚归倒是比我还忙。”

“爹，你都知道了还问我，不过，你为什么不肯去河北道赈灾啊？你明明准备了那么多粮食，去赈灾不是刚刚好把这些粮食高价卖给朝廷么？”

“你以为赈灾是什么好差事？这是沾着人血的钱，我孟稷山又不缺钱，犯不着去赚这种黑心钱。”

“我不明白。”

“每次赈灾都免不了层层盘剥，拿着朝廷的粮食和钱，最后都肥了各地的官员，平日里也就算了，这样的年景还不知收敛，我犯不着去趟浑水。”

“叶深也会贪污么？”

“叶公子不会，这也是皇上派他去的原因。”

“那他有更好的办法应付地方官员？”

“也许吧，叶庭安的确有济世之才，不过他还年轻，那些地方官员可不是那么好应付的，一个个都是老油条，且看他怎么应对吧。”

“那他要是没有办法呢？会怎么样？”

“也不会怎么样，顶多粮食不够，灾情恶化，越来越多的灾民涌入金陵，甚至有灾民闹事。到时候朝廷自然会派官兵镇压，杀几个人立威，只能祈祷明年风调雨顺，饥荒缓解。叶庭安也不会有什么事，真正能把赈灾做好的官员很少，皇上心里也清楚，做得好皆大欢喜，做不好多拖一日是一日，拖到旱情缓解的那天就算完成任务。再说了，他还是皇后的亲侄子，太子的表弟，满朝文武谁还能指责他不成？”

“地方官员不都是父母官么？他们为什么这个时候还要掣肘，一点儿都不为灾民考虑？”

“哼，父母官？都是骗人的，孩子。考取功名的那些人中龙凤里有几个是想做父母官，而不是为了自己飞黄腾达的？也许有些人一开始确实怀着济世安邦造福一方百姓的鸿图志向，但也早在漫长的岁月里被磨平了。”老爹深深的叹了口气： “唉，这就是世道啊，棠棠，你能施粥救济灾民，爹心里固然欣慰，但是你要记住你不是救世主，尽力而为就好，不必强求。”

老爹说的这些与我想的不太一样，我以前在庐陵镇见到的那些少年郎，他们一个个都捉襟见肘，穿着粗布麻衣，吃着粗茶淡饭，却想着如何救苍生，如何让这世道变得更好，就像苏奕一样。我更愿意相信，他们在金陵没什么势力，勤勤恳恳一生也只能做个小官，根本碰不到救济苍生的机会，而不是被岁月或者什么乱七八糟的东西改变了初心。

“爹，皇上是瞎了眼么？为什么选上来的官员都是这样的货色？明明还有很多为民着想的好官，他为什么不提拔些好官呢？”

不知是不是我问的问题太傻了，我老爹敲了我的脑门一下，笑着说：“到底还是少年心性，直来直往，见不得不公，忍不了不平。什么是好官？却不是一两句话就能说得清楚的，清清白白不贪污就是好官？在皇上看来却不是这样，在皇上眼里能为他做事的才算好官，至于清白与否，爱民与否不在他的考虑范围内。皇上需要能为他打胜仗的将军，需要更为他省钱的内务大臣，需要能为他筹集物资粮食的商贾，需要能安抚百姓的地方官员……但是皇上的需求是会变的，太平时节将军无用，战争来袭文官误国，官场太复杂了，就像一盘大棋，每个人都是棋子，而掌权者便是执棋的人，每个人都不想成为那颗弃子，努力的向掌权者证明自己的价值。而执棋的人也并不轻松，他要时刻警惕被人夺去执棋的权力。你看，各方博弈，这里面有百姓什么事？”

“那皇上的对手是谁？”

“皇上的对手也是会变的，有时候是强大的邻国，有时候是自己兄弟，有时候是位高权重的臣子，最糟糕的时候是汹涌的民意，不过聪明的皇帝都会避免这种情况出现。不过，还好我们棠棠不是男儿身，不用懂这些复杂的道理，你只要开开心心地做自己喜欢的事，平平安安的就好了。”

我一直以为老爹是因为我是女孩儿才会把我扔在庐陵镇十年不管不问，没想到他竟然庆幸我不是男儿身。

他说的话我只能听个一知半解，但我总算明白师父为何总说世道不公，所以道士和僧人才有了存在的意义，百姓求神拜佛的声音只有我们能听到，神佛太遥远，而我们是神佛在人间的使者……

师父虽然看上去不靠谱，但他说的话却总是很有道理，让人无法反驳。我突然有点儿想他了，我想问问他，此刻我应该怎么做。

但是师父现在对我来说比神佛还遥远，我至少知道神佛在天上，我可以在神像前念念经，说不定我的愿望就被哪个闲的发慌下凡来遛弯的神仙听到了。可是我却连师父在哪都不知道，写了信都不知道该寄到哪儿。

我只能继续在城门口施粥，天气渐渐冷了，灾民们却并没有回家的意思，他们依旧聚在金陵城外，三五成群围在一起，抵抗着渐渐微凉的秋风。

叶深已经去河北道赈灾快一个月了，可是什么消息都没有。顾远舟隔三差五来粥棚看看情况，可是官府粥棚的粥越来越稀，灾民们都来抢我的粥，实在抢不到才会去官府的粥棚。

那个管粥棚的小吏哭丧着脸来跟我诉苦：“孟小姐，您能不能体谅体谅我们？我们户部没有孟家财大气粗，在这么吃下去存粮撑不了多久了。”

“你的意思是？”

“你们的粥也熬稀点儿呗，这样大家都能多撑些时日。”

其实棠溪园的粮食已经被我搬完了，我又从老爹那里借了许多，他说让我拿自己的零花钱买，而且限量供应，果然是黑心商人，连自己闺女的钱都要赚。不过，他给我的价格比市场价便宜了三成。

说起来，这段日子金陵的粮食价格也涨了不少，而且还有价无市，有钱都买不到。

还真是应了那句多事之秋。

“你们顾大人怎么这两日没来？”

“上头的大人们也都焦头烂额，我们顾大人这几日忙着到处筹集粮食。其实，我们的任务很简单，就是安抚灾民，不让他们闹事就好了，至于他们能不能吃饱，我们也不是神仙呐，哪里养得起这么多人啊。这些逃到金陵来的灾民已经算很幸运了，虽然吃不饱，但至少每天都有粥喝，听说河北道已经饿死很多人了……”

“那河北道会不会乱起来？会不会很危险？”

“唉，这谁说得准，不过叶大人此行少不了要吃些苦头，人饿极了什么事做不出来？”

21.皇商
十月秋风起，原本是个天高气爽风吹麦浪的好时节。可惜，饥荒迟迟没有缓解，流民四起，所见所闻还真是秋风萧瑟，一日更比一日凉。

我的钱匣子已经空了，为了买粮食不仅花光了老爹给我的零花钱，连柳婆婆临行前塞给我应急的钱也花光了，我本来就不像个富家小姐，如今连腰包也空了……

这大概是我这辈子第一次体会到花钱如流水的感觉，明明三个月前我的钱匣子还是满满当当的，赚钱虽然不容易，但是花钱也太轻松了吧。

更令人沮丧的是我已经欠了太极观两个月的香火钱了，二师父说有人看上了我的静室……

我只能去收拾自己的行李，把地方腾出来。

可是我准备走的时候，却被几个小道士拦住了。

“你不能走。”

“怎么着？还想打劫啊？”

他们一个个支支吾吾却连个屁都放不出来，只是手抓着手连成一排挡在我前面。

“再等一会儿……”

“姐姐我忙着呢，没工夫跟你们在这儿闹腾。”

我刚想把他们推到一边，手还没伸出去，就被一只鸡爪抓住了胳膊……

“你不用走了。”

我回头一看，这不是齐小六么？

他放下鸡爪，说：“我帮你交了钱，你不用走了。”

天呐，原来受人恩惠是这样感觉啊，好温暖……

可是他为什么要帮我？难道他也是想修仙的同道中人？

“你别多想，我只是想跟你学炼丹而已，你要是走了我找谁去学炼丹？”

对啊，我突然想起来，他是皇帝的儿子，应该比我有钱吧？

我突然心生一计！

“你们赶紧去前面帮忙吧。” 这几日，太极观在帮皇上筹办祈雨大典，前院忙得不亦乐乎。

我把那些碍事的小道士赶走了，酝酿了好半天穷苦困顿的情绪，艰难的挤出两滴眼泪来，我深情并茂地说：“小六，你，能不能借我点儿银子？”

“小六？”他显然不太喜欢这个称呼，脸上写着“你是在叫我么”六个大字。

“六，六皇子？你，能不能借我点儿银子？”

“你，你想要多少？”想来还没有人找他借过银子吧，他一副难以置信又不好推却的神情。

“嘿嘿嘿，”我很是不好意思，毕竟这也是我第一次找别人借钱，讨好道：“当然是越多越好啦，我最近手头有点儿紧，偏偏花销还很大，不过你放心，等我缓过来肯定能还给你，绝不拖欠。”

他想了半天，又问：“你到底想借多少？”

“你有多少？”

“反正不少。”

“要不，你先借我三千两？”

“我还以为你要借多少呢，三千两就把你难住了？你明天叫人来取吧。”

我还以为三千两很多，他会舍不得，早知道他这么痛快我就多借点儿了……

不过，这年头能借到钱已经很不容易了，我拍了拍他的肩旁，说：“小六，谢了，这份恩情我记在心里，以后想学炼丹随时来找我。”

拿到银子第一件事当然是去找我老爹买粮食，这个时候也只有他那里能买到粮食了，供货稳定，价格还便宜。

“爹，要不是我把这些粮食都散没了，你是不是打算囤积居奇，大赚一笔？”现在金陵城的粮价可比春天的时候翻了两番……

我爹笑了，大概觉得我的问题很蠢：“是又如何，不是又如何？我要是这么做了也并不犯法，而是我有魄力有胆识，还有头脑。”

“爹，你怎么知道今年会有饥荒呢？”

“我年年都要囤粮食，要是碰上饥荒就大赚一笔，要是碰上丰年，我自然有法子卖到需要粮食的地方去，但是也会赔点儿小钱，这就是经商，哪有什么先知啊，都是碰运气。”

“那你运气也太好了吧，总能赚到钱……”

“那是因为赔钱的时候你没看到，我是商人，不是菩萨。再说了，这些日子你在城门口施粥难道没看明白，你就算把粮食捐出去不也是杯水车薪，也救不了天下人么？”

“可是能救一个是一个啊。”

“那该救哪个呢？”

我却没想过这个问题，我只是每天施粥，谁抢到就是谁的……

见我没有回答，我爹说：“人啊，千万别以为自己是救世主，你谁都救不了，能护住自己身边的人就已经很了不起啦。”

我也没把自己当作救世主啊，我只是想修功德而已。

“爹，你真没做什么犯法的事吧？” 我还是有点儿心虚，毕竟老爹的银子大半都是我这个散财童子散出去的。

“你爹我行商数十载，上对得起天地，下对得起自己的良心。”

那我就放心了。

我爹又说：“我辛辛苦苦半辈子，难道连给女儿攒份嫁妆的本事都没有？那我也实在枉为人父了。”

“爹，其实我不需要嫁妆的。”我可没客气，我是真不需要

“瞎说，爹还要给你找个好人家呢，最好是位高权重能做你的大靠山，没有一份像样的嫁妆哪成呢。”

我爹还在做嫁女儿的春秋大梦，我也不忍心戳破他，反正他一两年也不能把我嫁出去，就让他先做做梦吧。

“对了，我听说六皇子也在太极观修养，你要是见了他最好躲着点儿。”

“额，”我有些心虚，借了人家的钱以后想躲恐怕也躲不了了，我问：“为什么要躲着他？他不是个好人？”

“他不过是个十几岁的孩子，有什么好坏之分，但是他的母亲赵贵妃却不是个省油的灯，这些自然与你无关，爹只是给你提个醒。金陵不比庐陵镇，这里遍地都是贵人，也遍地都是小人，咱们能不掺和就少掺和。”

“爹，那叶深是贵人还是小人啊？”

“叶庭安？”我爹笑着问我：“难道棠棠中意的人竟然是叶庭安？”

“不不不，”我赶紧摆摆手：“我只是问问，我之前与他交集太多，不是怕遇见您说的小人么？”

“叶庭安非池中之物，爹不是觉得你配不上他，我们棠棠配谁都绰绰有余，只是这样芝兰玉树的人又怎么会没人惦记呢？太过于优秀的人也不是良配。”

“爹……我只是问他人品如何，你扯这么多……”

“哈哈哈，叶家养出的孩子人品自然是极好的，要是他人品不好，爹也断然不会允许你们来往。”

你都没管过我，我和哪些人来往你又怎么知道？

“好啦好啦，我知道啦。爹，我今天还得赶紧把粮食拉回去，咱们改天再聊，我先走啦。”

“这孩子……”

我心安理得的把从老爹那里买来的低价粮食拉回棠溪园，终于不用再为我的小粥棚缺粮而发愁了，这么想来我还是比顾远舟要幸福些，有个财大气粗的老爹，不用到处求爷爷告奶奶的讨粮食。听顾远舟说我爹卖给他的粮食就是按照市场价，半分钱也不便宜，还限量供应……

“小姐，你总算回来了！”

我还没进门，就被穗穗吓了一跳，“怎么了？”

“咱们的粥棚被砸了……”穗穗说着眼眶就红了，她抽抽嗒嗒地一边哭一边说：“那些人说咱们熬的粥一天比一天稀，根本不是给人吃的……是喂牲畜的……小姐，他们怎么能这样呢？他们不敢去砸官府的粥棚，就趁着天快黑的时候把咱们的粥棚砸了……小姐，他们怎么能这样呢？”

我突然想起叶深来，想起他之前在太极观跟我说的话。

“我听道长说，这盏长明灯是孟小姐在太极观为我捐的？”他站在长明灯前，饶有兴致地看了又看。

“嘿嘿，对啊，叶公子身体不好，我修炼的时候就顺便帮叶公子供了一盏长明灯，举手之劳举手之劳，不足挂齿。”

“孟小姐好像觉得什么事情都是举手之劳不足挂齿，可是你听说过升米恩斗米仇么？”

“什么意思？”

“意思是说不要随意施恩，不然大家会觉得那是你该做的事，受恩的人不会敬重你更不会感激你，而是加倍索求无度。”

这不是说的你么？！

“也许会有这种人，但我相信大多数人都是好的，比如苏奕，比如我在庐陵镇帮助过的其他人。”

“希望孟小姐能一直这么幸运吧。”

他一直看着那盏长明灯，似笑非笑，也不知在想些什么。

他又转过身问我：“对了，我听道长说这是最便宜的长明灯，才六两银子。”

道长的嘴也太松了吧，这都往外说？

“祈福最重要的是心诚，心诚则灵……”

·22.丰都鬼城
孟婆讲着讲着故事就睡着了，躺在奈何桥上打着震耳欲聋的呼噜，跟她现在美若天仙的模样一点儿都不般配。

小丫鬟心想，孟婆大人飞升之前可真不容易，十年斋戒，天天念经，花了大把大把的银子做善事，到头来还被人砸了场子，真不是一般人能做到的。可她费了这么大的劲飞升，好不容易如愿以偿做了神仙，怎么最后竟然甘心到地府来做个熬汤的散仙呢？

不过，她可不敢贸然去问孟婆。倒不是怕孟婆发脾气，而是怕一不小心碰触到什么不能说的秘密。

这些日子地府着实冷清，大家都闲的发慌，小丫鬟终于从孟婆那里请来半日假，大概是前几天陪孟婆聊天，给她聊高兴了。小丫鬟拿着攒了好几个月的银子准备去丰都鬼城好好逛逛，想着要是能碰上白无常大人就更好了，还能跟他分享下孟婆的八卦。

临走前，孟婆问她：“你叫什么名字来着？我给忘了。”

她已经在这黄泉路口陪了孟婆快三十年了，孟婆从来没问过她的名字。

她说：“我在凡间的名字叫阿烟，沈烟。”

“哦，阿烟，我还以为你是穗穗。”孟婆低头笑了：“你比她可招人喜欢多了。”

小丫鬟不知孟婆为何说这些，但是她的心早就飞到丰都鬼城了，没心思去细想孟婆的话：“婆婆，我先走啦。”

丰都鬼城还是一如既往的热闹，鬼来鬼往，熙熙攘攘。九重天上的走私货是最抢手的，不过得有门路才买得到。其次是人间空运来的货物，日子越新鲜价格越高。地府鬼怪匠人们山寨的人间货也还行，看上去八九不离十，就是质量差了点儿。最差的是地府特产，像什么风干人肉、鸡血酒、人血馒头之类的，又恶心又难吃，要不是为了过过嘴瘾没有人会买。

阿烟这回来丰都鬼城，直奔裁缝铺，她准备给自己做一套新衣服，嗯，还得是白粉色的孟婆大人同款。

好巧不巧，她竟然在裁缝铺遇见了白无常，也难怪，这个裁缝铺还是白无常推荐给她的，说这家店铺的布料全都是从织女那里偷偷走私来的。

“白无常大人。”阿烟跳到白无常身后，想出其不意吓他一下。

“哟，这不是孟婆大人身边熬汤的小丫鬟么？怎么，孟婆今日发了善心让你来这里闲逛？”

其实孟婆是个心善的神仙，只是碍于她的脸实在太臭，脾气又实在太暴躁，才让人每每提起来都觉得她凶神恶煞。

小丫头凑到白无常耳边，悄悄地说：“白无常大人，我这里有孟婆大人新鲜出炉的八卦，您想不想听啊？”

“孟婆的八卦？”白无常很感兴趣，三界之中嫦娥、织女的八卦都传了几千年，早就听腻了，还没听说过孟婆有什么八卦呢，要是爆出来肯定是个独家大新闻。

白无常：“小丫头，待会儿去喝一杯？”

“好嘞！”

……

白无常带着阿烟去了他常去的酒楼，点了两杯竹叶青。

“大人，您知道孟婆飞升前的事么？”

“孟婆的资历老，她来地府的时候我还不知道在哪个山头修炼呢。再说了，谁没事儿敢去打听孟婆的八卦啊，我要是有那个胆量也就不至于这么多年还只是个收尸招魂的底层工作者喽。”白无常举杯痛饮，面有不甘。他也没忧郁多久，很快就换上一副八卦神情：“小丫头，你要是能打探清楚，我出十锭金元宝买断。”

“孟婆大人六百年的秘密才值十锭金元宝？”

“唉，最近手头紧嘛，我再去问问黑兄，说不定他也愿意出十锭金元宝。”白无常一脸好奇：“你到底打听到什么八卦？”

“你知不知道孟婆和太清仙官是闺蜜？”

“噗！”白无常刚喝进嘴里的酒一口喷出来，可惜了这杯上好的竹叶青。

“什么？！孟婆还有闺蜜？还是太清仙官？”白无常一脸难以置信，太清仙官和孟婆怎么看都是八杆子打不着的关系，一个是满腹经纶文弱秀气的天仙，手握天帝的笔杆子，挥毫泼墨，纵横捭阖，另一个则是天天熬汤满身肥肉的地府散仙，人见人怕，鬼神见了都要退避三舍。而且太清仙官是正经八百的星宿神仙，根正苗红，孟婆却是从人间飞升上来的，怎么看这两个人都不可能是闺蜜啊。

“孟婆怎么攀上太清仙官这棵大树的？”白无常只知道孟婆天上有人，没想到孟婆的背景竟然这么深厚，他赶紧想了想自己平时的作为，还好他一向八面玲珑，应该没有做过得罪孟婆的事。

“这个，婆婆还没跟我说，她就睡着了，她的故事实在太长了，讲了一下午才只开了头……”阿烟虽然听孟婆的故事听得津津有味，但她讲了半天还真没讲到重点。不过，孟婆讲故事的功底真不愧看了那么多话本子积累下来的，就算在人间也没有比孟婆更会讲故事的说书人了，她要是下凡摆个说书摊，没几天准能红遍大江南北。

阿烟问：“太清仙官真有那么厉害？”她听孟婆跟太清仙官讲话的口吻很是不客气。

白无常说：“挺厉害的，算是代替天帝掌管生杀大权吧，我之前擅闯九重天，就是太清仙官在罚了我三百年俸禄的罚单上签的字。”

阿烟心想，这么厉害的太清仙官为什么对孟婆这么毕恭毕敬呢，难不成有什么把柄抓在孟婆手里？

阿烟又说：“其实孟婆大人挺漂亮的，比嫦娥仙子还美呢。”

白无常又喷了一口酒：“这话你也能说得出口？”

“真的，我没骗你。”阿烟信誓旦旦地说：“你要是见了孟婆大人的真面目肯定知道我没撒谎。”

“好吧，暂时相信你。不过，我倒是听阎王和崔府君说，孟婆大人当年飞升的情景实在让人难忘……”

“为什么？是不是因为孟婆大人太美了？”

“哈哈哈，那倒不是，是因为她穿着睡衣飞升上来的，披头散发，额头上还盖着块湿布，哈哈哈。据说灵霄宝殿上的诸神都笑得合不拢嘴，第一次看见这么飞升上来的神仙。”

阿烟心想，这和她从孟婆那里听到的不一样啊，孟婆明明说她飞升上来的时候九重天上的神仙都惊为天人，拜倒在她的石榴裙下……

白无常接着说：“还有更让人难以置信的，她刚飞升成仙第一件事竟然是跑到须弥仙洞，去揍须弥真人！”

“须弥真人？就是那个超脱三界之外，与西天梵境往来密切，与佛祖谈笑风生的须弥真人？”

“对啊，孟婆还真打到了须弥洞口，须弥洞三十多个大小道士竟然没能拦住她，她把须弥洞砸了个稀烂，不过须弥真人不在洞中，这才免过一劫。从那以后，三界之中各路神仙鬼怪都不敢招惹孟婆。唉，谁知她这么牛气哄哄的一个人偏偏要来地府任职，我们阎王殿只能像供祖宗一样供着她。”

“原来孟婆大人的地位是自己挣来的啊，我还以为是靠关系呢。可是，孟婆大人和须弥真人能有什么深仇大恨呢？”

“这我就不知道了，估计也没什么人知道吧。你要是能打探到这个八卦，我愿意再加十锭金元宝！”

……

·23.太清仙官
阿烟在丰都鬼城告别了白无常，买了漂亮衣服和首饰，心满意足地回了黄泉路。孟婆果然还是躺在奈何桥上看话本子，不过她已经恢复了一百六十斤的样貌，一手拿烧鹅一手拿话本子，还翘着二郎腿，太不雅观了。

阿烟特意给孟婆买了一壶竹叶青和一只烧鸡，毕竟她靠着孟婆的八卦从白无常那里换了金元宝……

“婆婆，我给你带了好东西。”

孟婆一看见烧鸡，眼睛都冒着光，笑眯眯地说：“小丫头，有前途。”

孟婆特意恩准阿烟跟她一起看话本子，这回的话本子讲的是一个美人救英雄的故事，英雄空有治国安邦之术，却不会行军布阵，差点儿命陨沙场，还好美人横空出世救英雄于水火之中，最后自然是抱得美人归的佳话。

阿烟觉得这个话本子还是没有孟婆的故事好听，她一抬头看见孟婆的脖子上挂着个亮晶晶的宝石，那色泽亮度比她今天买的首饰可漂亮多了。她满眼羡慕，问：“婆婆，你这个项链可真好看，在哪里买的？我也想去买一个。”

孟婆低头看了看脖子上的宝石，说：“算了吧，你买不到。”

这宝石看上去不是凡品，倒有些像那些从奈何桥走过的凡人卖给孟婆的前尘石，每个人的前尘石都不一样，有的晶莹剔透，有的乌黑发亮，有的暗淡无光，还有些前尘石会有些淡淡的颜色，这都取决于它的主人生前的记忆。阿烟也算见了不少前尘石，却从没见过这样好看的，难怪孟婆会做成项链挂在脖子上。

孟婆其实是个心肠软的神仙，那些路过的凡人大多都有些难平的往事，站在奈何桥上，却死活不肯喝孟婆汤，苦苦哀求孟婆帮他们完成未竟的心愿。孟婆每每凶神恶煞的吓唬他们，让他们留下记忆和眼泪，却事后都帮他们完成了心愿。

阿烟以前想不明白孟婆为何要做这些费力不讨好的事，现在却隐隐有些懂了。大抵是因为孟婆也是个没有结局的可怜人，所以她想让别人能有个圆满的结局吧，就像每次看话本子，她总是说大团圆没有意思，却还是总爱看大团圆。

这一天，九重天上传来消息，太清仙官升职啦，摇身一变成了太清神官。神官这个级别在九重天完全可以横着走了，因为神官总共也没几位，两只手都能数过来。更让阿烟没想到的是，太清仙官来奈何桥了！还是在升官第二日！

阿烟听了那么多太清仙官的传说，今日总算见到了真身。不过，太清仙官也太，太娇小了些吧，跟白无常说的挥毫泼墨、纵横捭阖，代替天帝掌管生杀大权，一点儿都对不上啊。

太清仙官……神官穿着一身月白色云纹官服，秀气又娇小，站在一百六十斤的孟婆面前实在没什么气势。

孟婆见到太清神官丝毫不意外，她不客气地问：“那老头出关了没有？”

“还没有，就算他出关了，你又能怎么样？一个愿打一个愿挨，这是正经买卖。”

“我呸，谁问过我同不同意啦？”孟婆的暴脾气又犯了，口不择言。

“要不你去找他出气，反正他现在就是一个手无缚鸡之力的凡人，还是落魄潦倒断子绝孙的破烂命，再也打不过你了。”太清仙官人虽小，气势却不输。

“你！”孟婆气得说不出话：“等那老头出了关，告诉我一声，我一定打到他家门口，打得他满地找牙！”

太清仙官摇了摇头：“话说这几日他又要身亡了，你想好怎么面对他了么？难道还是这副模样？”

“我就算恢复当年的模样，他也不认识我，都六百年了，他都喝了十八碗孟婆汤……”

“其实，九百年也不算漫长，等着等着就过去了，要我说你就别折腾了。”

“你说的轻巧，你倒是在九重天上风光无限，我呢？天天除了熬汤就是熬汤。”

阿烟心想，那还是不是你自己选的？

太清仙官叹了口气说：“是我对不起你，你想要什么就直说？”

原来孟婆还真有太清仙官的把柄啊。

孟婆也不客气，拿起纸笔列了一张长长的清单，从烧鹅、烤鸡到竹叶青、桃花白……

“嫦娥仙子的月光扇能搞到么？”

“你不是觉得那东西不实用给卖了么？”

“这个小丫头喜欢，你要是能搞到就送给她一把。”

阿烟在一旁听到这话简直要热泪盈眶感激涕零了，以后谁要是再说孟婆大人凶神恶煞不好相处，她第一个不同意！

太清神官收起那张清单，转身要离开，又叮嘱阿烟：“这几日她要是有什么事记得告诉我一声。”说着她递给阿烟一面小镜子，和孟婆大人的照花镜有几分相似。

这是让她打小报告的意思吗？

“别多想，我又不会害她，没什么大事就别找我了，我忙得很。”太清神官说完就走了，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

阿烟心想，天仙就是天仙，虽然太清神官长得没有孟婆好看，可她周身萦绕的仙气就足够让人高山仰止了。

太清神官腾云驾雾消失之后，阿烟凑到孟婆身边，问：“婆婆，你是怎么认识太清神官的啊？”

“此事说来话长。”

“没事儿，咱们有的是时间，婆婆给我讲讲吧，婆婆讲的故事比话本子好听多了。”阿烟一张小嘴比蜂蜜还甜，哄的孟婆心花怒放，她端坐起来，摇着手里的蒲扇，缓缓地说：“我六百年前就认识她了，不过那时候我还不是孟婆，她也不是神官，她总是赖在我身边，赶也赶不走……”

阿烟心想，三界之中无人不知，太清神官是天上地下最忙碌的神仙，三届第一劳模非她莫属，她怎么会闲得跟在孟婆身边呢？

“婆婆，你是不是有太清神官的把柄啊？”

“把柄？哼，她对不起我的事太多了，要不是因为她……”

“嗯？会怎么样？”

“要不是因为她，我怎么会沦落到这种地步……”孟婆一说起太清神官就咬牙切齿，手里的蒲扇呼呼作响，都快散架了。

阿烟却很不解，太清神官美名在外，任劳任怨、兢兢业业、文采斐然、干脆利落，这些词才配得上太清神官伟光正的形象，还从来没听哪个神仙说过太清神官的坏话呢。

“婆婆，太清神官怎么伤害你了？”

“她抢了我，我的金主。”

·24.阎王殿
太清神官腾云驾雾离开了，却并没有回九重天， 而是转身去了阎王殿。

她这次来地府是有公务在身，代表天帝来地府下达命令。

阎王殿上下早就得到了消息，阎王带着崔府君、轮转王、平等王、泰山王、牛头马面、黑白无常等地府大大小小的一众官员，早早的在阎王殿门前列队等候。太清神官忙的神龙见首不见尾，她几百年也不会来地府一次，既然来了就肯定不是小事情，阎王心中嘀咕，总觉得与前几日无间地狱的冤魂有关。

“参见神官。”

太清神官摆了摆手：“罢了，这些虚礼就算了，咱们还是开门见山直接说事吧。”

阎王小心翼翼的问：“不知神官此次专程来地府所为何事？”

“天帝有了新的旨意，非要我三界走一趟，替他传旨。”

“要是平常的旨意随便找个宣旨官就行了，想必这次的旨意非同小可吧？”

“其实，这次事情的起因还是你们地府，前几日阎王殿是不是查出一桩冤案？”

完蛋了，果然与那个女鬼有关，阎王当时就觉得这个女鬼背后肯定有人。阎王原本打算着等一千年任期结束后去九重天上谋个一官半职，这份夙愿看来要泡汤了。

“的确是我们办事不周，不过神官放心，我们知错就改，已经让他们转世投胎了，我还专门跟司命监打了招呼，人家在无间地狱吃了那么多苦，这一世的命格一定得补偿回来。”

“这些天帝都知道了，不然也不会只是让我来传个旨这么简单。那个蜀王云泽是几千年难遇的圣贤，原本有好几次飞升的机会，但是因为你们办案不力，生生错过了，天帝这才大怒下令彻查此事。”

其实是孟婆传消息让她救无间地狱的阿姜，太清神官这才注意到这桩冤案，但是她不能暴露她和孟婆的关系，更不能透露孟婆私自扣押魂魄帮她熬汤，所以她才绞尽脑汁设了个局。她先是报给天帝，说蜀王不知为何不肯飞升，生生戳了天帝的肺管子，天帝才下令彻查此事，她就顺理成章的在无间地狱使了些手段将阿姜救出来，顺便扔给阎王殿处理，让他们自己擦擦屁股，事后天帝知道他们及时修正了错误，也不至于罚的太重。

太清神官心想，我容易么我，孟婆不能暴露，天帝不能糊弄，还得考虑阎王殿不能被罚的太重……

至于为什么凡人不愿意飞升是天帝不能提的痛处，这就说来话长了。

几万年之前，九重天上的神仙多如牛毛，人才济济，还都是正经八百的星宿神仙，血统纯正。可是神仙是会陨落的，星宿就那么多，陨落了就没有了，日子久了天上的神仙越来越少。天帝一开始觉得神仙够多了，所以给凡人设置的飞升门槛太高，能飞升上来的凡人那都是几千年难遇的圣贤之人，或者是愿意花上几千年修炼的执着之人，总归还是有些凡人飞升，补上神职。可是不知为何，最近几千年凡人的飞升愿望越来越低，大家都想着赚钱过日子，没人想飞升成仙，于是三界之中纷纷传言说天帝无德，这才导致星宿陨落，凡人不想飞升……

天帝听到这话气得饭都吃不下，瑶池仙乐也不想听了。

天帝想了个法子，号召神仙们生孩子，神仙生的孩子自然也是神仙，还督促月老给神仙们牵红线，可是九重天上的神仙们那都是活了成千上万年的老油条了，养个孩子不是给自己添堵么？所以最后天帝和天后倒是生了一堆女儿，其他神仙都无动于衷……

所以说，天帝也不好做。

太清神官更是惨，名为天帝的笔杆子，看上去手握大权风光无限，实则一个人干十个人的活，天天加班加点，累得腰酸背痛苦不堪言……

太清神官继续说：“不过，我已经把你们妥善处理此事告知天帝了，他不再追究地府办案不力，而是要交给你们一项重担。天帝近日重新颁布了一条律文，三界鬼神目前最要紧的任务是让凡人重新树立对神仙的向往，什么“莫向嵩山去，神仙多误人”、“只羡鸳鸯不羡仙”的诗句都不能再传了。你们地府管着凡人的命格，天帝说不能让凡人过得太舒服，日子太舒服了凡人都不想飞升了。话我就说到这儿，明白了么？”

原来是不能言说的旨意，难怪要让太清神官请自来传旨。

阎王立刻心领神会：“神官话都说到这个份儿上了，下官要是还领会不到那就真是蠢到家了。”

“明白就好。”

阎王拉着太清神官的袖子面露难色，说：“神官，您能不能跟天帝反映下，就说我们阎王殿庙小，盛不下孟婆这尊大神，让天帝把孟婆调到别的地方去呗。”

白无常在旁边赶紧朝阎王使了个眼色，在太清神官面前告孟婆的状，这不是大水冲了龙王庙么……

可是阎王没看见，更不可能看懂白无常的眼色。

“她，孟婆又怎么了？”太清神官心中升起一股不详的预感，她给孟婆擦了六百年的屁股，这还是第一次被人当面告状。

“其实也没什么，就是孟婆大人太能吃了些，我们阎王殿养不起。而且她还总爱私下和凡人的魂魄做些交易，这不是扰乱地府秩序么？”

“咳咳咳，现在天帝为了神仙日渐稀少的事急得焦头烂额，这点儿小事我看你们还是忍忍吧，要是为了这么点儿小事去打扰他老人家，我估计……两败俱伤……”

白无常心下了然，孟婆的靠山果然是太清神官。

阎王却还蒙在鼓里，想要在争取争取，还好太清神官转身就走了，没给他说话的机会。

25.清河公主
河北道的旱灾一直到第二年春天才解除，我又从齐小六那里借来五千两银子才得以把我的小粥棚支撑下去。至于粥棚被砸的事情，我早就不介意了，我还劝穗穗要站在灾民的立场去想，他们饿了大半年的肚子，抛家舍业背井离乡的来到金陵，本以为能吃口饱饭，没想到却只有薄粥一碗，金陵城的大门都进不去，换了谁能不气愤，能不幽怨呢？

穗穗说，小姐，你可真是菩萨心肠啊，他们这么过分你都能原谅？

那是，你以为我修行十年都在吃斋念经啊……

师父说，修行最重要的是磨练心境，何为菩萨心肠，何不食肉糜的人是不可能有菩萨心肠的，你得站在祈祷之人的立场上去想他们所想，急他们所急，你会发现每个人都是有苦衷的，每个人都有难言之隐，有些不怎么体面的举动也就能原谅了。

如果师父知道我的所作所为，应该会很欣慰吧，可惜他不在。

我们重新将粥棚修好，第二天接着放粥，那些灾民们也陆陆续续的过来领粥，大家都心照不宣的当作打砸事件没有发生过。

如此甚好。

事后顾远舟调了更多的官兵来守着粥棚，为的是防范灾民闹事。我的小粥棚背靠大树好乘凉，顺便也坦然接受了官兵的照拂。

一墙之隔的两方天地却有着迥然不同的景象，金陵城里一派祥和岁月静好，金陵城外却风声鹤唳草木皆兵。

不知叶深在河北道的情形如何，想来不会比我们轻松。

冬天的时候，城门口的粥棚来了位贵人，带着热气腾腾的大白馒头横空而降。

灾民们好几个月没吃干粮了，一个个捧着馒头热泪盈眶，纷纷聚在一架枣红色的骏马拉着的马车旁边，马车上的人就是那位捐粮食的贵人。

我也凑上前去看热闹，心想金陵还真是卧虎藏龙，这年月连我老爹都搞不到粮食了，竟然还有比我老爹更财大气粗的主。

马车上的这位贵人不是一般的金贵，人还没下来，全副武装的持剑官兵就列队把马车围了个严严实实，滴水不漏。连顾远舟都毕恭毕敬地站在马车旁，垂手而立，等着那位贵人落足。

“顾卿，不必如此紧张。”话还没说完，马车上跳下来个金枝玉叶粉粉嫩嫩的小姑娘，虽然衣服穿的很素，但是布料一看就很金贵。小丫头身量不高，可能也就比我的肩旁高点儿，站在顾远舟身边更是小小的一团。

她人虽小，气势却不小，抬一抬手，对着围在四周的灾民说，各位父老乡亲，你们受苦了，马上就是除夕佳节，举家团圆的时刻你们却背井离乡来到此地。清河代表父皇来慰问你们，今年灾情惨重，但是父皇已经放出了国库里存粮，还派遣最得力的大臣去河北道赈灾，相信灾情很快就会过去，你们也能早点儿回家。

话刚说完，人群中就爆发了热烈的掌声，大家纷纷叫好。

原来是皇帝的女儿啊，难怪这么财大气粗。

我心里竟有些酸酸的，我在这里放了四五个月的粥竟比不上人家来放一次馒头……

不过，我不能与凡人计较这些。

顾远舟护着那个小丫头朝我走来，她热情的朝我招招手，问：“你就是孟晚棠？我听六哥提起过你，他在父皇和母后面前夸你来着，说你心地善良，心系百姓，与寻常女子不同。”

我没想到齐小六竟然还会在背后夸我。我问：“你是小七还是小八？”

“啊？什么小七小八？”她愣了下，恍然大悟道：“噢，我在兄弟姐妹中排第九，你可以叫我小荷。”

“孟小姐，这是清河公主。”顾远舟在一旁补充道，他跟在这个小丫头身边好像格外紧张，手都不知道该往哪里放，皇帝家的女儿果然金贵。

“小荷？你多大了？”

“十四岁！我比六哥小一岁，明年就能梳发髻了。”

果然还是个小丫头。

我摸了摸她的脑袋，说：“小荷公主，你还是早点儿回宫吧，这大冷天的别冻着你。”

她却一本正经地纠正我：“你要么叫我公主，要么叫我小荷，我是清河公主，不是小荷公主……”她又补充道：“不过，我还是喜欢你叫我小荷。”

我扶了扶额头，说：“那个，小荷，我还有事儿忙，要不下次咱们再聊？”

“我知道你这是在应付我，不过看在六哥的面子上本公主就不跟你计较了。顾卿，咱们回宫吧。”要是换了旁人说这句话，是没教养没礼貌，可从金枝玉叶的公主嘴里说出来，那就必须是直爽洒脱的真性情。

还真是近朱者赤近墨者黑，在金陵待久了眼光都变得势利起来，我赶紧拍了拍自己的脸，让自己清醒点儿，别把众生皆平等的教义忘得一干二净。

马车来了不到一个时辰又消失了，灾民们却一个个感恩戴德，说公主真是菩萨心肠，这么冷的天还来看我们……

我就像被人喂了一口陈年老醋，酸死了……

傍晚顾远舟终于回来了。这些日子为了安抚灾民，他几乎在粥棚这儿安营扎寨，一刻也不敢离开，一刻也不敢松懈。

“终于把那位金枝玉叶的贵人送走了？”

顾远舟笑了笑说：“公主也是想为灾民尽一份心意，这才求了皇上从宫里的存粮里挤出一些粮食，送过来分给灾民。为了这份心意，这几日皇上和宫里的娘娘们也要节衣缩食了。”

“他们也该节衣缩食体会体会挨饿的滋味，不然怎么能感同身受呢。”我又问：“顾兄，这位公主什么来头？”

“皇上有五个公主，可只有清河公主是皇后娘娘所出，所以皇上和皇后娘娘格外疼爱她，不过公主为人和善，并不骄纵，孟小姐以后与她多相处就知道了。”

“算了吧，我还是离她远一点儿吧，这些皇亲国戚达官贵人们我惹不起，躲得起。”

顾远舟又笑了：“孟小姐恐怕不能得偿所愿了。”

“怎么说？”

“庭安兄在河北道赈灾进展得还算顺利，开春就能回来了，皇上有意在宫里设宴为赈灾官员接风洗尘。清河公主听说了你设粥棚救济灾民的事迹，专门向皇上请旨邀请你去宫里参加宴会。”

啊啊啊啊啊，所以，叶深要回来？

不行，我得赶紧收拾行李回庐陵镇，一想到叶深的脸和他那句“你又能奈我何？”，我就瑟瑟发抖。

“顾兄，这里就交给你了，我在棠溪园还有一百多石大米也交给你了，我要回老家了……”

“孟小姐是怕进宫赴宴还是怕见庭安兄呢？”

“我，我都怕……”认怂不丢人，一直都是我安身立命的准则。

“朝野上下都在传庭安兄这次赈灾立了大功，不日定会升职，他比我们同一届的考生遥遥领先太多了，大家都赞扬他喜欢他，所以我想不明白为何孟小姐总是对他抱有偏见。”

别人都喜欢他，我就要喜欢他么？

这是什么强盗逻辑？

“顾兄，咱们的盟约还算数么？”

“什么盟约？”他一头雾水。

“就是抵抗催婚的盟约啊！”这怎么能忘呢？！

“噢，那个盟约啊，”他支支吾吾半天，面露难色：“孟小姐，恐怕我要食言了。”

“为什么？！”

“庭安兄临走前跟我说，只要我不跟孟小姐结盟，他升官之后一定忘不了我……”

“你！”我气得话都说不利索：“你，你怎么能背信弃义呢？咱们不是说好了么，怎么能反悔呢？”

“孟小姐，此一时彼一时嘛。我和你结盟是为了应付家里催婚，但终极目的还是想在仕途上作出一番事业来，若是为了你得罪庭安兄，那我不就本末倒置了么？”

你倒是想的门儿清，一转身就把我给卖了……

“顾远舟……你，你读那么多年的书，没听说过君子一言驷马难追么？”

“书上还说，识时务者为俊杰……”

我：“……”

我想找地方缓一缓。

他却挡住我，苦口婆心的说：“孟小姐，你还是别回老家了，清河公主已经把请帖送到孟府去了，就算你回了老家，估计也会被孟大人给拽回来。”

“我就是想回家喝口茶。”

老爹说的不错，金陵遍地是贵人，也遍地是小人，交友需谨慎呐……

26.小麻烦
我回到家却并没有热茶喝。

看门的小子说我老爹被皇上叫去了宫里，不知因为什么事。

“小姐，你先回屋休息吧，等老爷回来我找人给你通报一声。”

“我老爹经常被皇上叫进宫去么？”

“老爷倒是经常进宫，不过皇上派人来请却不常见。”

我回到房间也睡不着，只好坐起来念念清心咒，顺便等我老爹回家。

我老爹回家的时候天已经黑了，他说皇上请他在宫里吃了一顿晚膳。

原来是有人在皇上面前参了我爹一本，说我爹囤积居奇趁着饥荒大肆发国难财，皇上这才喊他进宫对质。不过，我老爹也不是吃素的，当场把这一年粮食的买卖账本递给皇上，年初粮食进价确实低，但是那些粮食大部分都拨给叶深去赈灾了，还有低价卖给户部的救济粮，最终流入金陵市场上的粮食不过才三成，折算下来最后不仅没有赚钱，还赔进去几千两银子。

皇上也不是糊涂人，一看就明白了，知道我老爹受了委屈，安抚他几句，还让他留下来吃晚膳。

我老爹却说这顿晚膳不仅仅是吃饭。

“什么意思？”

“我可能要辞官了。”

“啊啊啊啊，为什么啊？”

您这棵摇钱树要是倒下了，我的慈善事业可怎么办呐？

“皇上说这次的诬告是投石问路，说明有人对我手里的商路蠢蠢欲动，一次诬告不成还会有下一次，你能保证你永远不会出错么？我不能保证。我手里掌握的这几条商路是当下最赚钱的行当，难免有人会眼红，这样的肥差不能总落在一个人手里，时间久了容易翻车。”

“所以皇上是为了你好？”

“既是为了我，也是为了他的朝堂。”老爹拍拍我的手背说：“你不用担心，等我处理好手中的事情，我就金盆洗手回家养老，在这之前爹肯定给你找个好人家。”

老爹说话我越来越听不懂了。他也没打算跟我解释，让穗穗带我回去睡觉了，临走前还叮嘱我，皇后请我去宫里赴宴，让我这些日子别到处跑了，跟着家里的婆婆学些礼仪。

听从老爹的吩咐，我在家里无所事事百无聊赖的混日子。河北道的灾情确实逐渐缓和，灾民们也都各回各家各找各妈，我的小粥棚也终于关门大吉，除了身负五六千两银子的债务还没还清，一切都在渐渐好转。

灾民们临走的时候抓着我的手：“孟小姐，等秋天的时候去我们村里玩啊，到时候给你煮新鲜的玉米吃。”

“好好好，一定去。”

春暖花开，万物复苏，那些糟心的事也被渐起的东风留在了腊月寒冬，踪迹全无。

等到桃花盛开的时候，穗穗招呼着府里的小丫头开始酿桃花白。她们翻出好多个大坛子晾在院子里，干劲儿十足。

穗穗这些日子还在钻研一种桃花妆，说等我进宫赴宴的时候给我装扮上，她也能风光一回。

本以为赴宴的时候低调些，躲着叶深就好了，谁知，我还没去赴宴，他就不请自来。这天阳光正好，我正坐在院子里的台阶上指挥家里的小丫鬟们练八卦阵，温习师父传授的阵法。

他堪堪站在我面前，故意挡住我的视线。

“好久不见，孟小姐。”

我只好站起来，谁知坐的时间太久了，腿麻了……

差点儿摔个狗啃泥，扑进他的怀里。

还好我练过轻功，不用别人扶也能自己站直……

“没想到孟小姐这么想我。”

我扶了扶额头，说：“多日未见，叶公子还是一如既往的，嗯，让人接不上话。”

“我刚回金陵，连家都没回，就来看你了。”

额，我谢谢您。

“要不，你先回家看看？”

“我饿了。”他拉着我径直向后院走去，边走边说：“去给我做点儿饭吃。”

“谁放你进来的？”随便什么人都能进孟府来讨吃的？那些看门的小子们都是摆设不成？

“孟老爷说让我常来逛逛。”

客气话您听不出来么……

厨房里只有中午的剩饭剩菜，还有一盘点心。他倒也不嫌弃，给他热好他就拿起筷子吃，一边吃一边抱怨：“你们家的菜也太素了。”

我坐下来，使劲揉了揉眼睛，这还是我认识的叶深么？他吃起饭来狼吞虎咽，半分不见当初在随月楼戏弄我时风轻云淡的样子。他还瘦了很多，原本就棱角分明的脸更凌厉了几分，宽大的官服也空荡荡的。

“看我干嘛？”他目不斜视盯着面前的菜，竟也能知道我在看他？

“够吃么？要不我让穗穗再给你加个菜？”谁让我是菩萨心肠呢，这些时日跟灾民待在一起，看谁都觉得吃不饱。

“我又不是来吃饭的。”

您说这话不打脸么，半桌子菜都被您吃光了。

他又说：“我是来看你的。”

“我有什么好看的，又不会缺胳膊少腿。”

“哈哈，我当然是怕孟小姐功德圆满飞升了。不过，这些时日我在河北道赈灾倒是真切体会到孟小姐平时修仙有多不容易，对孟小姐的仰慕之情更上一层楼。”

虽然知道他在胡说八道，还是得应和他：“对吧，修仙之苦实在不是一般人能忍受的。”

其实我很好奇，他是怎么缓解灾情的，毕竟我老爹把赈灾这个差事形容得比修仙还难。我问：“你是怎么解决河北道的灾情？”

“这个可就说来话长了，孟小姐是个大忙人，恐怕没时间听。”

我赶紧给他倒了一杯茶，说：“我今天刚好有时间，你说来听听？”

“哈哈哈，”他笑起来，放下筷子：“好，那我就给你讲一讲。赈灾最要紧的是钱和粮，要有足够的粮食让灾民不挨饿，还得能够捱到春种的时候。每次赈灾地方官员总免不了层层盘剥，即使国库拨了钱和粮，也不一定能到灾民手中，可是你若不跟他们打好关系，那他们处处掣肘，不好好给你干活。”

“所以呢？”

“我给他们画了个大饼，哪个县最先缓解灾情顺利春种，县丞官升一级，其余官员们每人奖励五百两银子。落后的县，县丞免职，其余官员罚款一百两银子。升官可比发财更有诱惑力，那些县丞们个个都卯足了劲赈灾发粮，安抚百姓，谁还敢贪污？”

“可是你说的话算数么？”

“去游说皇上啊，赈灾顺利完成，皇上肯定要赏我，到时候直接跟他说就好啦。”

“那你怎么知道皇上一定会答应你给他们升官呢？”

“皇上要是不答应也没关系，反正赈灾已经完成了，我也把升官嘉奖令交给皇上了，我的任务算是圆满完成，就算皇上不给他们升官也不是我食言。不过，皇上但凡有点儿脑子都不会不答应，因为这是三方获利的买卖。灾情早日缓解，百姓不用吃苦受罪，及时春种，地方官员名正言顺的升官发财，朝廷也能落得个赈灾有力的好名声，谁也没吃亏。”

“这个法子也不怎么高明，难道就没有别人想到？”

“也许有人想到过吧，不过他们不敢替皇上先做主，所以畏手畏脚施展不开。”

听他这么一说赈灾又好像是件极容易的事。

他揉了揉我的头发，说：“想不明白就别想了，反正你也不用去赈灾。”

“叶深，你以后能不能别动手动脚，好好说话不行么？”

他笑着说：“你也可以对我动手动脚啊，我又没拦着你。”

我好想伸出手扇他的脸，但是一想到他纸糊的体质，只好作罢。

我虽然听不太明白，但至少知道他也算为百姓做了善事，我怎么能打他呢？师父说，行善积德不能单枪匹马，要团结一切可以团结的善良。

我想他既然这么厉害，那我爹的事也许可以请教请教他。我便把我爹被人诬告的事一五一十告诉了他，虚心地问：“你说，我爹该怎么办？”

“既然皇上都这么说了，那自然是赶紧辞官，回家养老。”

“啊？辞官啊？是不是就不能做生意了？”

“可以做点儿小生意，但是你爹手里那几条大商路应该要交给别人了。”

“可是我爹说他没有做过亏心事啊。”

“你爹要做过亏心事，就不只是辞官这么简单了，想要全身而退都难。”

他笑着问我：“你难过什么？你爹辞了官不是正好可以回家陪你么？”

“可是我爹还是我的摇钱树，我以后行善积德要花很多银子呢。”

“原来你需要钱啊，你可以再找一个金主啊。”

“哪那么好找？”说的好像满大街都是愿意给我花钱的有钱人一样，要不是我爹谁会乐意支持我的慈善事业。

“我可以做你的金主啊。”他又凑过来，表情很欠揍。

我赶紧把脸扭到一边，说：“算了吧，就你那点儿俸禄还不够我每个月捐给太极观的香火钱。”

我听顾远舟说过，他们每个月的俸禄只有二百两银子，还没我的零花钱多。

“如果我的夫人很能花钱的话，我也不是没办法。”

“你能有什么办法？”

“你若是愿意做我的夫人我就告诉你。”

我：“……”

27.兰桂宫
三月末，海棠盛开的时候，我终于坐着一台小轿子进宫了。临行前一晚，我老爹跟我唠叨半天，总结起来就是六个字，少说话，多点头。教我礼仪的婆婆泪眼婆娑地握着我的手，小姐，你跟在别的姑娘身后，人家怎么行礼你就怎么行礼吧。

穗穗跟着我一起，她给我梳了个时下流行的堕马髻，配上桃花妆，说与春风十里正好般配。

她坐在我身边，我觉得她比我还紧张。

“穗穗，你是不是在抖？”

“我，我没有啊……”

我看她实在紧张，便想着引她说几句话：“皇后娘娘好相处么？”

“皇后娘娘人很好，平易近人知书达理，所以后宫的氛围也其乐融融。不过我也没见过，都是道听途说。”

“那就更不用紧张啦，放宽心咱们进宫去吃好吃的。”

“小姐，我是怕咱们礼数不周，给孟家丢人。”

穗穗这小丫头天生就是操心的命，把什么脸面、礼数之类当成枷锁挂在自己的脖子上，累不累啊。

“我都不怕，你怕什么？丢人也是丢老爹的人，不用担心。”

到了宫城门口，轿子就不能进去了。剩下的路只能靠双脚走，还好我会轻功，这点儿路对我来说不算什么。不过，我在宫城门口又看到了好多莺莺燕燕，定睛一看，还真是在杏花宴上遇见的那几位，心中一阵忐忑，这几个姑娘的嘴皮子堪比腊月里迎面刮来的夹着碎雪片的北风，劈头盖脸，刀刀致命。

更不妙的是，她们也看见我，低头商量几句，又结伴朝我走来……

金陵遍地贵人也有些许好处。

因为还没等我想好该如何应对这群莺莺燕燕，一个小太监小跑着快步来到我面前，满脸堆笑：“孟小姐，清河公主赐给您一个步辇，请您乘步辇进宫。”

“那敢情好啊，步辇呢？”

“小姐，先谢谢公主。”穗穗在一旁提醒我。

“她又不在，我待会儿见了面在谢她不行么？”婆婆教的礼数我又给忘了，不过在小太监面前还是得挽尊，只好强行扯个理由。

“孟小姐，这边请。”

坐着步辇游皇宫的感觉有几分像腾云驾雾游九重天，到处都是层层叠叠的大重檐，精致繁复的雕梁画栋，汉白玉的台阶栏杆，步辇又平稳又流畅，像坐在云端似的。一个个穿着水袖宽袍的宫女如流云般低头而过，长得标致又水灵，还真像九重天上的仙女们。最不可思议的是，皇宫也太大了吧，有山有水有花园，走了一炷香的时间都看不到尽头。

要是再修个道观就更完美了。

我问小太监：“咱们这是去哪啊？”

“先去清河公主的兰桂宫，离宴会开始还有段时间，公主请您去喝杯茶。”

我心中琢磨不透，我和公主也没什么交情，第一次见面相谈也不算甚欢，她怎么这么热情，又是送步辇又是请喝茶，难不成有什么阴谋？

也不是我内心阴暗，实在是在金陵总是被人算计，前有叶深后有顾远舟，难免一朝被蛇咬，十年怕井绳。

我到了兰桂宫才明白，什么叫皇帝的女儿……

这也太奢侈了，院子里养的花都是市面上见不到的品种，反正我是叫不出名字。水池子里摆着几块巨丑无比的石头，我爹说这种石头越丑越值钱。屋子里更是精致繁复到极致，梁上雕着层层翻涌的祥云图，窗户纸不仅薄如蝉翼通透温润，而且还印着一层暗纹，被阳光一照，洒在地上是一幅层峦叠嶂的秦川山水。架子上的古玩字画、摆件瓷瓶数不胜数，随便拿一个出来都能卖个好价钱，反正捐个香火钱绰绰有余。

这么相较起来，我家的屋子只能称作乡野村夫了。

“棠棠？你终于来啦，我等你好半天了。快过来喝茶，临安府刚送来的明前龙井。”

我还没看够，小荷蹦蹦跳跳地扑到我身上，热情得像七月的骄阳。

我有些招架不住，学着婆婆在家里教我的礼仪，行了个大礼：“公主好，不知公主叫我来所谓何事？”

“你叫我小荷就好啦，其实没什么事就是请你来喝杯茶，跟我聊聊天。”

说了半天，我才知道原来皇帝的女儿虽然要风得风要雨得雨，却是只被关在笼子里的金丝雀，总共只有巴掌大的地方耍威风，想出趟宫门都难，所以她人生一大乐事就是跟人聊天，还得是聊宫外的事情。

“我听六哥说你特别有意思，会轻功，会耍剑，会炼丹，还会救济灾民，你给我讲讲呗。”她捧着脸趴在桌子上，半点儿大家闺秀的样子都没有，就是个小屁孩。我想了半天觉得也没什么值得吹嘘的，我只是按部就班在修仙而已，不知不觉学了些安身立命的手艺，虽然不怎么实用，但是挺能唬人的。

“别听你六哥瞎说，我其实只学了点儿皮毛，不成气候。”

“那你也比我认识的那些小姐们厉害多了，她们只会学女红刺绣吟诗作画之类的，我觉得还是轻功厉害。”

这番恭维我可不敢当：“她们会的东西我也不会，大家都是各有所长，没有高低贵贱之分。”

“你能教我轻功么？”她凑上来小声地问：“我也想飞檐走壁。”

“这个有点儿难……因为轻功练得是童子功，小时候练才有效果……”

“好吧，那你改天给我表演表演飞檐走壁。”

我：“……”

顾远舟说的确实不错，小荷没什么公主架子，不骄纵也不任性，就是太活泼了些，叽叽喳喳跑上跑下，没个消停的时候。我这么能折腾的人跟她玩了半天都累得半死，修仙之人信奉生命在于静止，我们喜欢闭目养神、打坐冥想，跑来跑去伤身又伤神。

我拉住小荷，央求道：“咱们能不能停下来歇一歇，我早上就喝了一碗白粥，吃了半根玉米，实在跑不动了。”

“你要是饿了早说啊，我还能饿着你不成？”她朝站在身后的小宫女招了招手：“给孟小姐准备些饭菜，对啦，她吃素。”

“你怎么知道我吃素？”

“六哥告诉我的，你们在道观里只能吃素食。”

“你和齐小六关系挺好？”据我所知，他们俩一个是皇后所生，一个是贵妃所生，不是一母同胞也能这么融洽？

“对啊，六哥年纪和我相仿，我们俩从小玩到大，我总是去太极观找他玩，这也是我为数不多能出宫的机会。”她又补充道：“今天的宴会六哥也会参加。”

一想到齐小六我就心虚，我还欠他五千两银子没还呢，省吃俭用估计半年才能还完……

我们闲聊没多久，饭菜就端上桌。御厨就是御厨，素菜都能做出这么多花样。

小荷递给我一双筷子：“你先吃吧，反正待会儿宴会上的食物大多是大鱼大肉，你也不能吃，还不如先垫垫肚子。”

那我就恭敬不如从命了。

皇帝老儿是真的很疼小荷，比我老爹疼我还疼。她每个月的供奉比我的零花钱多多了，她还有小厨房。她三岁的时候，皇上就给了她一处富庶的封地，每年封地缴纳的岁贡都是她的财产，具体多少钱她自己都不知道。

原本我以为自己已经算是很会投胎了，跟小荷比起来还是差得远……

28.宫宴
宫宴傍晚才开始，宴会上好多熟面孔，叶深自不必说，他坐在皇上下边的右手位，他对面坐着个二十多岁的贵公子，一身华服，头发梳得一丝不乱，束着白玉发冠，贵气逼人。穗穗凑过来告诉我，那个人是太子殿下。

皇后娘娘坐在皇上身边，虽然年纪有些大，但是看上去果然慈眉善目和蔼可亲，菩萨如果有面目大概就是皇后娘娘的长相吧。

我坐在小荷旁边，位置还算不错，堪堪能看清皇上的长相，毕竟那些穿红戴绿的莺莺燕燕还在更后面。

我还看见了顾远舟，他和几个老头坐在一起，好像都是负责赈灾的户部官员。

席间大家推杯换盏，说了半天客套话，我也听得晕头转向。小荷只管给我递点心碟子，说不用理会他们的闲话，咱们吃点心看歌舞就好啦。

说起来我还没看过个歌舞表演，一来没人带我去这种场合，而来作为一个兢兢业业清心寡欲的女道士，去风月场所也着实不利于修仙。这场表演看得我眼花缭乱，跳舞的姑娘们个个像布条一样软，身体灵活得能扭成各种姿势，她们的步法走位也很灵活，有几分八卦阵的影子。

酒过半旬，皇上突然举起酒杯，叫了我的名字。“听说孟卿的爱女为赈灾出了不少力，巾帼不让须眉，看来江山有继，朕心甚慰啊。”

小荷抢在我前面说：“父皇，孟小姐不能喝酒，让她以茶代酒吧。”

我就糊里糊涂接过一杯茶，隔着人山人海跟皇帝老儿干了一杯。

穗穗比我还激动，小姐，你以后出去可以吹嘘一辈子了，你可是跟皇帝喝过酒的人。

歌舞表演结束后，宫宴也差不多到了尾声，大家纷纷起身离座。皇上和皇后先行离开，让大家慢慢寒暄。

顾远舟走过来，朝小荷行了个礼：“清河公主好。”又转过头对我说：“孟小姐好久不见。”

我朝他翻了个白眼，腹诽道，背信弃义的小人……

顾远舟笑着说：“公主，我好像得罪了孟小姐。”

小荷说：“顾卿，肯定是你的不对，快给孟小姐道歉。”

顾远舟作了个揖，诚恳又真挚的说：“对不起啦，孟小姐。”

叶深隔着老远也要来凑热闹：“孟小姐什么时候跟清河公主这么熟了？”

小荷看见他，低下头，好像见到瘟神一般。

我挡在他面前：“与你无关。”

他抓着我的手：“天色已晚，我送孟小姐回府吧。”

“我自己会走。”我赶紧挣脱他的魔掌，这么多人看见多不好啊。

大概这边聚得人实在太多，太引人注目了。齐小六也过来了，还跟着一个戴着满头华冠叮当作响的美妇人，这个妇人一身打扮甚是华丽奢靡，不过长得美的人自然有趾高气扬的资本，她一走过来，大家都给她行礼。

噢，看来她就是齐小六的母妃，老爹说的“不是省油的灯”。

“你就是孟晚棠？”她谁也不看，一双杏眼直勾勾地盯着我。

我想起老爹嘱咐我要少说话多点头，赶紧点了点头。

她绕着我走了一圈，看了又看，好像我是一块摆在池子里的太湖石，她上下打量想看看我到底值多少钱。她看完了，也并不点评，只是扶了扶发髻，说时候不早了，大家早些散了吧。

齐小六跟在她身后，朝我递眼色，但是我们又没对过暗号，我也看不懂啊。

等她走了之后，小荷凑过来跟我说，我觉得赵娘娘应该对你印象不错。

“这也叫印象不错？”

“当然啦，她要是不喜欢你当场就能怼的你下不来台，她的嘴皮子连父皇都招架不住。”小荷吐了吐舌头，说我福大命大。

叶深一把抓过我的手，拉着我就往门外走，我都没来得及跟小荷说再见……

他拉着我走了一路，把我的手攥得生疼。我刚想控诉他，却抬头看见他的脸色比冰块还冷，脸上没有半分表情，我突然有点儿怂。

算了，还是忍忍吧。

坐在马车上他还是一言不发，我只好掀开帘子看看大街上的万家灯火，不然两个人面面相觑实在太尴尬。

他又把我拉回来：“你什么时候认识齐煜？”

我用比蚊子还小的声音说：“我刚进太极观就认识他了。”我又壮着胆子问：“我为什么不能认识他？”

他冷笑一声：“我倒是忘了他也是个泡在道观里的臭道士。”

“我们道士怎么啦？吃你家大米还是花你家的钱了？”

“你的交友眼光真是越来越差，顾远舟也就算了，好歹文章写得还不错，连齐煜这种废物点心你也不挑剔？”

“齐小六怎么了？我倒是觉得他比你好一些，至少他还借给我钱！”

“借钱？”他皱起眉头，问：“你竟然找他借钱？”

我支支吾吾地说：“只是应急用，我又不是还不起……”

“借了多少？”

“不多，也就五千两。”

他又不说话了，坐在我对面跟一尊大佛似的。不过，他的脸可比佛祖臭多了。

半晌无言，我又忍不住苦口婆心地劝他：“叶公子，你怎么能说别人是废物点心呢？不是每个人都像你一样天资聪颖顺风顺水，贩夫走卒也好，僧侣道士也好，老弱病残也好，他们都没多大用处，也没什么权势，难道你比他们厉害就有资格指责他们么？不是的，你要体谅他们的难处，而不是站在云端看不起他们。要知道，不是每个人都有像你一样得天独厚的条件。”

他看着我，张了半天嘴也没吐出一个字。

大概是被我这番言论说服了吧。

马车走了好半天才到孟府，穗穗站在门口等我。叶深这马车也太慢了，还没穗穗坐轿子回来得早。

我刚想下车，却被他拉住。

他脱下穿在外面的披风，系在我的脖子上，然后挥了挥手让我下车了。

他的马车一骑绝尘，很快就消失在街角。

穗穗看着我的披风，眼底带着笑意，打趣我：“小姐，叶公子的披风是不是格外暖和呀？叶公子真是体贴，三月春寒还未散去，他怕你着凉。”

这不是多此一举么？

我练功十多年，冬天穿一件单衣都不觉得冷，要什么披风……

29.老姑娘
我老爹给皇上递了两次辞呈，说自己年纪大了要回家养老，可是皇上都假装没看见。老爹说，皇上现在找不到合适的人替代他，因为边疆战事忽至，为军队筹集粮草是比天还大的事，他还得为皇帝卖几年老命。

果然，皇上只喜欢能为他办事的官员。

先是南方边境小国造反，杀了守边大将，不肯给朝廷缴纳岁贡，皇上派兵围剿大半年，终于平息战事。没过多久北方烽火又起，虎视眈眈的北方蛮族在边境线附近屯粮驻兵，大有南下之势，我老爹赶紧把供应南方的粮草运输线调到北方，水路走不通重新开辟陆路……

这么折腾下来，我在金陵一待就是五年，一转眼我已经是二十岁的老姑娘。

还好我老爹这些年一直忙着军需供应，也顾不上我的婚事，我也就乐得其所的在太极观念念经炼炼丹。我把师父的经书都快翻烂了，可是我连飞升的门槛都没摸到，还只是个平平无奇的女道士，半点儿仙气都没练成。

齐小六跟着我学炼丹，倒是进步神速，炼出来的丹药比我炼得还好。他久病成医，对黄老之术也颇有研究，有一天炼丹的时候他突然醒悟，原来他的天赋在治病救人，不过这个天赋对一个皇子来说实在太鸡肋了，他摇了摇头继续煽风点火。

我却心生一计，跟他合伙在太极观开了个医馆，给清贫百姓诊诊病，不收钱还免费送丹药，凭着师父的丹药秘方和齐小六的医术在金陵医馆行业也算闯出些名堂。

叶深的升官速度堪比放烟火，转眼间已经是太常寺卿，正二品。他是太子心腹，皇上又宠爱太子，天天一副江山后继有人的欣慰，所以叶深想不升官都难。

小荷也天天往太极观跑，她实在太缠人了，不过她财大气粗，我只能为金钱低头。

不知为何顾远舟也总往太极观跑，他已经升了户部侍郎，忙得不可开交，却总能余出时间来太极观逛逛，频繁地让二师父误以为户部盯上了道观的香火钱，想要太极观交税。

苏奕也升了官，不过他被调往皖南去任县丞，皖南离庐陵镇不算远，也算是荣归故里。

前些日子他专程来向我此行，“孟小姐，此番离别不知何时还会再见，孟小姐的大恩大德苏某永远铭记。”

“那倒不用，你好好做官就行啦。”

苏奕似乎有难言的话想说，但他站了半天也没说，只是搓着手。

我问：“怎么啦？是不是缺盘缠？”

“不不不，”他赶紧摆摆手：“我如今的俸禄已经足够生活，还能攒些钱寄回老家。孟小姐千万别再给我银子了。”

我以前没发现，苏奕竟然长了一双大眼睛，忽闪忽闪的眼睛里有几分湿意，怕不是要流眼泪吧……

“苏兄，以后又不是见不到，况且皖南离庐陵镇不远，我回家探亲的时候也能去看看你，多得是相逢的机会，何必如此？”

说起来惭愧，这些年虽然大家都在金陵，但是来往的次数却并不多。一来是我忙着修仙，日子过得手忙脚乱鸡飞狗跳，二来他也不怎么来孟府找我，不像叶深隔三差五便要来一趟，想疏远都疏远不了……

苏奕只是逢年过节的时候才来一趟，送些庐陵特产，说不了几句话就告辞，连饭都不肯留下来吃，却年年都来，上元节来，中秋节来，端午节来，连重阳节也要来。每次他来的时候我才想起来还欠他一顿饭没有请，实在惭愧。

“苏兄，不如今日咱们去随月楼，祝贺你高升？”

“不用啦，孟小姐的心意我领了，只是马车已在路上，苏某不能多做停留……”他又朝我端端正正地行了个礼，说：“苏某此去皖南恐怕再无回京之日，从此囿于村野琐事，不过好在能与民同乐，也不负平生所学。苏某此生至幸便是在金榜题名，春风得意马蹄疾的时候能与孟小姐相识，虽然短暂如白驹过隙，但永生难忘……苏某力弱，以后天涯路远也不能照拂孟小姐，只愿孟小姐往后余生无病无灾，平安喜乐，得偿所愿。”

我还是第一次听他说这么多话，鼻子突然有些酸。

“孟小姐，有缘再会。”

苏奕坐上马车，消失在南城门的方向。

我短短二十年的人生过得很清心寡欲，清净无为，因为师父总是告诉我，修行之人不可有执念，但尽人事随遇而安，神佛自有安排。离愁别恨也好，中伤嘲讽也好，生离死别也好，于凡人而言可能痛彻心扉，但我们修行之人不能囿于这些凡人的伤痛，无欲无求才能入臻化境。

可惜，我还没有修炼到师父的境界……

“小姐，清河公主来太极观啦。”穗穗跑进来给我通报，她上气不接下气地说：“清河公主带了许多药材，正在医馆卸货呢。”

小荷不愧是我的好朋友，她每次来太极观都会给我的小医馆带很多药材，还都是从太医院顺来的名贵药材。

金陵唯一的好处便是你就算籍籍无名，也总能认识一些财大气粗的主，他们随便挥挥衣袖就是大把大的银子，几辈子也挥霍不完。

不过，那是一般人，像我这种心系百姓，勤勤恳恳修功德的人花钱如流水，再多的银子也不愁花不完。

小荷常常吐槽我，你这样花钱的速度除了皇帝家谁能养得起？

哼，我老爹就能养得起……

“棠棠，你上次让我找的铁皮石斛，你看能不能用？”小荷扔给我一袋沉甸甸的铁皮石斛。

“这么多！你不会把太医院给抢了吧？”

“没事儿，反正他们每个月都会采购药材。”小荷四下看了半天问：“我六哥呢？怎么不见人影？”

“齐小六在后山炼丹呢，这次炼的是补气益血的紫阳丹，你可以给你父皇带几颗。”

“算了吧，我父皇才不敢吃你们炼的丹药，他的命金贵的很，我可不敢随便给他丹药吃。”

“这些丹药都是我师父的秘方，百利而无一害，你们这些凡人不懂。”

我的小医馆在金陵也算有几分名气，我的医术虽然不算多高明，但靠着师父的丹药还是救活了不少被疑难杂症困扰的穷苦人家。

我坐下来，问小荷：“前方战事如何？我老爹回京可有消息了？”

小荷也坐下来：“棠棠，我以前做公主，从来都是起床打扮好，吟诗作画赏花观月，风度翩翩仪态大方。自从跟了你之后天天起早贪黑，不是打探消息就是去太医院抢药材，我可是公主，被你使唤得倒像个小丫鬟。”

我在心中腹诽道，我第一次见你的时候也没见你多风度翩翩仪态大方……

我讨好道：“你辛苦啦，我改天请你去随月楼下馆子还不行？”

“我也不差你的一顿饭……好啦，我告诉你还不行？父皇说前线战事目前处于胶着状态，没有大战，但是小的冲突不断，虽然不要紧但是也不可松懈。其实我也听不懂什么意思，不过你爹应该快回来了。”

我都大半年没见到我老爹了，他倒是无论走到哪里都会给我寄些当地的土特产。听了小荷这番话，我悬着的心总算安定些。我老爹都快花甲之年了，还在奔波劳碌，我实在不是个孝顺的女儿……

小荷问我：“你就放心吧，孟老爷肯定会安然无恙的，他又不是去打仗，只是去送粮草而已。”

“嗯，你说的也对，可是战事如此胶着实在太劳命伤财了，你父皇就没什么办法？”

小荷托着腮，也很苦恼：“我父皇也每天着急的吃不下饭，可是有什么办法？他又不能自己上战场打仗，只能天天看着军报皱眉头，气极了摔个茶杯……”

齐小六不知什么时候来了，站在门口，看着我俩像在看傻子。他笑着说：“两位女侠在这儿忧国忧民呢？还不如去前面给百姓看看病，今日来看病的队伍已经排到道观门口了。”

“丹药炼好啦？”

“嗯，你看，”他递给我一个小罐子，里面装着好多颗油光发亮的黑色大药丸，他说：“我最近在研究怎么用平价的药材替换丹药配方，将这药丸的造价降低些，毕竟平民买不起名贵的药材。到时候把平价药方传给全国的医馆，肯定能救不少人，是件功德无量好事。”

“六哥，你别没事儿总钻研这些，赵娘娘又要说你不务正业了。”

“这怎么能算不务正业呢？”我忍不住站出来替齐小六辩驳：“这些丹药若是能以低廉的价格在民间流传能救不少人的性命，怎么能是不务正业呢？小六，你接着研究，我支持你！”

“你们俩就狼狈为奸吧，到时候赵娘娘找你麻烦别怪我没提醒过你们。”

————————我是分割线———————

30.万贯家财
我老爹在外奔波的时候我天天盼着他回来，生怕他在外吃不饱穿不暖，有个头疼脑热也没人照顾。可是他一回来，我却没有了安生的日子……

我老爹回到家里，看到二十岁的我还是天天往太极观跑，要么抱着个小木鱼念经打坐，要么坐在医馆里给别人诊病，半点儿嫁人的自觉都没有，肠子都要悔青了。

他扶着额头唉声叹气，棠棠，你究竟中意哪家的少爷？爹去抢也给你抢回来。

爹，我，还不想嫁人……

你都二十岁了，你娘当年二十岁的时候，你都出生了……

我老爹是商场官场通吃的大皇商，手握多条日进斗金的商路，还能跟皇帝老儿谈笑风生，不是个什么都不懂的田间老头儿，我骗了他这么多年，要说他一点儿都没察觉，我才不相信。

我闭上眼心一横：“爹，我不想嫁人，就想做个求仙问道的女道士。”

终于大着胆子把这句憋了十多年的话一吐为快。

我老爹却瞪大眼睛，愣了半天，端起来的酒杯放在嘴边，喝也不是不喝也不是。

房间里安静得都能听到心跳声，咚咚咚，我觉得老爹会打死我……

不知过了多久，他终于叹了口气，把举在半空中的酒一饮而尽，挥了挥手，让我走了。

我默默的退出来，帮他掩上门，心中十分愧疚，可事已至此，还不如早些告诉他。

夜凉如水，不知老爹今夜还能不能入眠。

我满怀愧疚的入了梦，又梦见了上次站在师父旁边的仙女，这回却只有她一个人。没有师父在旁边分神，我仔细端详了她的面貌，突然觉得她有些面熟，高高瘦瘦的身形，眉眼间好像有几分像我？

我一个寒颤差点儿从梦里醒过来。

难道她是我娘？！

她远远的站在一棵大树旁边，笑眼盈盈地看着我，一动不动，好像在那里站了很久很久。

娘？

我试探着喊她，还朝她招了招手。

她还是笑着，一动不动，像一棵依附大树而生的藤蔓。

我心中冒出好多疑问，她是我娘么？她为什么会认识师父呢？她会不会支持我修仙呢？

我想走过去问问她，可是一阵风吹来，她又消失得无处可寻。

我还在梦里寻找我娘，举目四望，跋山涉水，找得极为艰辛。迷迷糊糊之中，被一阵地动山摇惊醒，我堪堪睁开眼，才发觉这阵“地动山摇”的始作俑者——穗穗。

这个小丫头总能在关键时刻扰乱我的美梦，我得给她定个规矩，以后没有大事一律不准吵我睡觉！

穗穗没有给我说话的机会，她见我醒了，脱口而出：“小姐小姐，不好啦，老爷在城门口贴了个告示，说谁要是娶了孟家小姐，他愿意将孟家万贯家财相赠……现在求亲的人把孟家围了个水泄不通……”

什么？！

这下我终于醒明白了。

果然是奸商老狐狸！坑起自己的女儿来毫不手软，亏我还觉得愧对他……

我赶紧从床上爬起来，随便套上件衣服，又随便梳了个头发，想去前院看看情况。

穗穗拦住我：“小姐，前院都是赶着来求亲的媒人，老爷正在挑女婿，你这样不修边幅又气冲冲地进去不太好吧，有点儿丢人……”

“我都要被卖了，还有什么好不好的？”我气得抓起立在门边的扫把：“谁要是敢娶我，我就打断他的腿！”

穗穗抱着我的腰，死活都不放手：“小姐，你冷静下，老爷不会随便给你找个姑爷的，他肯定会千挑万选。”

“谁要他千挑万选？千挑万选就不是卖闺女啦？”

正在我和穗穗争执不下的时候，一个穿着华服的衣冠禽兽堂而皇之的走进了我的闺房。

“叶，叶公子，你可算来了，我挡不住我们小姐……”

“你先下去吧。”

穗穗刚松开我，我就像一只被放出笼子的大鸟，挣扎着向门口扑过去。叶深横插一脚，生生将我的逃生之路截断，我这只大鸟刚出笼子就撞了南墙，一头栽在他的怀里。

穗穗很识时务的走了，临走前还不忘关上门。

我举起拳头捶他的胸口，“放开我！放开我！我要去找我爹！”

他用一双宽大的手握住我的手腕，我便动弹不得，像是被他钳住一样，我使出浑身解数也只能作困兽之斗。

谁说他身体弱来着？！这也叫身子骨弱？！

我瞬间泄了气，满腔怒火无处发泄，在胸腔里上蹿下跳半天，终是化成两道怨念的眼神，狠狠地刺向他。

见我犀利的眼神盯着他一动不动，他缓缓的开口：“孟老爷已经进宫去述职了，他不在前院。”他的语气不温不火，丝毫不能体会我现在一点就爆炸的心情，他又补充道：“孟小姐的好脾气原来是伪装出来的，一遇事还是那么暴躁。”

我长舒了一口气，又在心里默念几句清心咒，这才平复好我的情绪。

我一看我们俩的姿势，额，实在不雅观。

“你能不能先放开我？”

“你先保证你不会跑，我就放了你。”

“好好好，我不跑还不行？”

他这才放开我，却还是堵着门口，生怕我诓他。

我问：“那些求亲的人呢？”

“被我赶走了。”他不咸不淡地说。

啊？没想到有生之年，叶深也能做一件不坑我的事。

我转念一想，他肯定是黄鼠狼给鸡拜年。“你又在打算什么？”

“我看上了孟老爷的万贯家财，所以仗势欺人把竞争者都赶跑了，你说我在打算什么？”他凑上来，笑着问我。

我推开他那张不怀好意的脸：“我老爹的万贯家财都快被我败光了，再说了，你不是太常寺卿、太子心腹么，怎么会看得上我老爹的棺材本？”

他的眼睛里盛满了深情：“当然看得上。”

我转过头去：“你就别惦记我老爹的棺材本了，他辛辛苦苦攒了半辈子不容易。而且你也别诓我，我知道你们这些达官贵人皇亲国戚也看不上我们商贾之家。”

“可我是个大俗人，我不仅贪图孟家的万贯家财，还贪图孟小姐的美色。”

我：“……”

果然，叶公子说的话十句有九句我都接不上。

他像一尊大佛赖在我的闺房，斜倚在门边，一动不动的看着我。

我也懒得理他，拿着小木鱼坐在蒲团上开始念经，一遍遍地默念着清心咒，想抛开恼人的俗事杂念，心无旁骛的修行。

可是我的脑子像一团乱麻，无数个念头在脑海里嗡嗡作响，吵得我没有片刻安宁，连清心咒都失效了……

我能怎么样呢？他的眼睛就像星空一样，看一眼就让人沉沦其中，可是我都看了这么久，要不是师父传给我的清心咒，我早就抵挡不住了吧。

“棠棠，你并不讨厌我，对么？”

他说这话的语气听起来好像很没底气。

我抬起头看了他一眼，他竟然有些心虚，没敢看我的眼睛。

“不，我讨厌你，很讨厌你。”

“你总是干扰我的修仙大业，我十多年勤勤恳恳，半块红烧肉都没吃换来的修仙大业，你却视若无睹，肆意践踏。我为什么不能讨厌你？”

“我……”他竟也有词穷的时候。

他低下头，缓缓地说：“你就不能为了我放弃修仙么？我以后会好好待你，咱们举案齐眉，相濡以沫，儿孙满堂，哪里比做神仙差？”

“那叶公子愿不愿意为了某个女人放弃封侯拜相的功业呢？”

他想了半天，很认真地说：“如果是为了你，我愿意。”

我：“……”

我觉得我是彻底没救了，叶深怕不是九重天派下来给我劫难吧，我现在急需师父帮我出谋划策，靠我自己是过不了这个情劫了。

31.盟友
第二天，天刚蒙蒙亮，我就从床上爬起来，披着外衣点着油灯，给师父写了一封长长的求助信。天刚亮就派人送到码头，托当日去江东的商船寄回庐陵镇。

不知道师父有没有回三清观，能不能收到我寄的信。

我在信上问师父，如果女道士嫁了人还能继续修仙么？会不会影响积攒功德？

昨天，叶深赖在我的闺房一直不肯走。

我们俩大眼瞪小眼谁都不肯先屈服。

最后他实在没办法，妥协道：“要不你嫁给我，我继续让你修仙问道。”

“这不是扯么，修仙之人怎么能嫁人呢？”

“怎么不能？”

“那就破戒了。”

“你还懂什么叫破戒？”

原来叶深也已经是二十三岁高龄的大龄剩男，他家中的催婚压力也不小，尤其是把他放在心尖上的叶夫人，天天给他介绍金陵城如花似玉的姑娘们，莺莺燕燕成群结队涌进叶府，堪称金陵一景。

哪家的姑娘要是没有收到叶夫人的邀请，都没脸出来参加宴会……

叶深不胜其烦。

我纠结半天，说：“要不你随便娶个姑娘？我看之前杏花宴上好多姑娘都不错，长得水灵性格也活泼，还会琴棋书画，吟诗作赋，配你绰绰有余啦。我的修仙大业已经坚持十六年了，不能放弃。”

他听到这话气得脸都绿了，瞪着我看了半天，然后就气冲冲地甩袖而去。

没多久，太常寺卿叶大人在孟府提亲被拒的消息插着翅膀又传遍了金陵城。

金陵城的贵人们也太闲了，什么闲话都忍不住传一传，算起来这已经是我第三次名扬金陵。

穗穗说，小姐，你如今已经是金陵城风头无两的名媛，男女老少谁要是没听过你的名字那就不是金陵人……

后来，我老爹也听说了叶深来孟府提亲被我赶了出去，气得脸都黑了。他说不能再这么惯着我，所以他就名正言顺地扣了我的零花钱，还把我关在家里禁足，不再让我去太极观。

怎么这些人翻脸比翻书还快，嫁人难道不是一件要深思熟虑的事么，怎么能说嫁就嫁呢……

叶深被我赶出家门的第三天，小荷竟然来了孟府。

她很少有机会出宫，就算出宫也只能打着去太极观看齐小六的名义，我们认识四年多，她还从来没来过我家。

清河公主亲自来看我，我老爹自然不能阻拦。

她给我带了很多点心，还有翰林院收藏的道教典籍，我之前拜托她帮我寻找。

“你怎么有时间来看我？”我边吃点心边问。

“听说你被关在了家里，六哥让我来看你……”

齐小六对我爱答不理，除了找我讨要丹药秘方就是出言嘲讽，他会管我是不是被关在家里？

“他是想让你来看我笑话吧？还是你自己想来？”

“不是，六哥就是嘴巴毒了点儿，他很关心你。”小荷说这句话一点儿底气都没有。

她问：“棠棠，你真不想嫁人？”

“嗯，我想修仙。”

“可是女子总要嫁人的，难不成做个老姑娘？”

我要是活到九百岁可不就得做个老姑娘么……

“你不会是叶深派来的说客吧？”我突然警醒，小荷的母亲是皇后娘娘，这么算来她是叶深的亲表妹。可是在我的印象中，她都没有跟叶深说过几句话。

每次叶深来找我麻烦，伶牙俐齿的小荷从来不帮腔，只会躲在后面装哑巴，我还以为小荷怕他。

她否认道：“当然不是。”

她又小心翼翼地问：“不过，你真的没有答应表哥的提亲？”

“嗯。”反正暂时没有答应，不然也不会传出“孟家小姐不知好歹，商贾之女竟然将太常寺卿拒之门外”的流言蜚语喽。

她又问：“你为何看不上他？表哥才华横溢，朱先生都说他有治国安邦之大略，他长得也好看，配得上一句君子端方，金陵城中不知有多少姑娘芳心暗许，难道修仙比嫁给表哥还好？”

我以为小荷很怕叶深，可是她这番言论全然都在维护叶深，我突然一激灵，直勾勾的盯着她问：“小荷，你不会喜欢叶深吧？”

小荷低下头，脸上飞来两抹羞涩的绯红……

我瞬间全都明白了。

小荷是个叽叽喳喳活蹦乱跳的小姑娘，见到谁都能聊半天，唯独每次见到叶深能一句话说完绝不说两句话。原来她不是害怕叶深，而是在心上人面前想做个矜持的美娇娘。

小荷红着脸说：“你不许告诉别人。”

小荷今年十八岁，正是女子出嫁的年纪，再拖两年就跟我一样变成老姑娘了。

“为何不能说？”

“他又不喜欢我，我为什么要让别人知道我喜欢他？”她还挺傲娇，公主的架子十足，一点儿都不像她平时的样子。

“那你为什么来找我？”

“我，我……我只是想来看看你而已……”她支支吾吾，笨拙地遮掩着自己的心意。

原来不止我会骗自己，世上好多女孩子都再骗着自己，告诉自己不在乎，可心里中却总有一根弦牵挂着那个人的点点滴滴，小荷即使贵为公主也免不了俗。

“小荷，你若是真喜欢他就要大胆些，你总是这样躲躲闪闪，他永远也不会知道你的心意。”我用过来人的口吻劝她，虽然我自己的情债还是一团乱麻，但是看别人却能看得一清二楚。

“可我是公主。”

“公主怎么了？”

“若是让父皇知道我喜欢他，他就没有选择了，只能娶我……”小荷低下头：“即使他不喜欢我也只能娶我，可我不想让他为难。”

原来每个人都有不得已的苦衷。

我突然灵机一动，小荷这话倒是提醒了我，皇帝老儿那么疼小荷，如果他知道小荷喜欢叶深，那……

我紧紧地抓住小荷的肩膀，像抓住最后一根救命稻草：“小荷，咱们结盟吧！”

她一脸茫然的看着我，问：“修仙的人都这么跳脱么？这明明是个悲伤的故事啊……”

我凑到她耳边给她讲了我的主意。

小荷睁大眼睛，满脸不可思议：“你确定要我这么做？”

我郑重的点点头：“嗯，这是我修仙之路上最大的劫难，现在只有你能帮我了。”

“可是，表哥不是一般人，我觉得他会恨咱们，说不定还会报复咱们。”

“我都不怕，你怕什么？你可是皇上最疼爱的公主，再说了，叶深看在你太子哥哥的面子上也不会为难你。”

小荷还是犹豫不决。

我鼓励她：“咱们就拼死一试，如果不行的话及时收手，这可是你唯一的机会，你若不想要那我就只能嫁给他。”

小荷又再三问我：“你真的想要飞升成仙？你真不喜欢表哥？”

我想了半天，郑重的点了点头：“叶深是我修仙路上的劫难，成败在此一举，我若是跨不过去就只能做个庸庸碌碌的凡人，若是跨过去了以后也不会有比这更难缠的劫难了。”

“那好，我帮你解决他。”

“我还有个条件，别，别告诉他是我出的主意……”

32.驸马
十八岁的清河公主是金陵城中最风华正茂的姑娘，毕竟没有人敢跟公主抢风头。更何况清河公主美貌又大方，无论家世背景还是学识修养都是一等一的好，连我都很喜欢她。

就是不知道当皇上下旨给叶深和小荷赐婚的消息传遍金陵城的时候，有多少待字闺中的少女们，一颗春心碎成渣滓。

还好我的心早就在日复一日的打坐中炼成了一块顽石，风花雪月与我无关，一往情深与我无关，为爱神伤更与我无关。

按理说我应该如释重负，可不知为何压在心头的大石头消失了，却涌上空落落的感觉。

小荷行动力果然不是一般女子能比的。我们在孟府密谈完没几天，皇上就搬了一道圣旨，封太常寺卿叶深为驸马，还下旨在孟府所在的“达官贵人”大街东头给小荷修一座清河公主府，公主府落成之时，便是他们的成婚之日。

纵然叶深再厉害，想来他也不敢抗旨。

穗穗倒是很替我打抱不平，清河公主明知道叶公子喜欢小姐，为何不拦着皇上？一点儿都不厚道。

老爹听说他中意的姑爷成了皇帝的驸马，唉声叹气半天，拍着大腿懊恼道，我早料到会如此。

老爹怕我为此事伤心，解了我的禁足，颇有些让我自生自灭的意味。

他说，棠棠，你也长大了，想做什么就去做什么吧，我不管你啦。

还好他不知道这是我给小荷出的主意，若是被他知道了估计会气死。

我转身就收拾好行李，去太极观！

这些我被关禁闭的日子，小医馆全靠齐小六一个人撑着，我实在担心我的小医馆被他给搞黄了，心焦如焚地就往太极馆跑。

我还没进医馆的门，就看到一支望不到尽头的长队，秩序井然得在太极观门前排着，很是壮观。齐小六正有模有样地坐在一方长桌前，望闻问切一丝不苟，颇有几分士别三日，当刮目相看的意思。

旁边称药材的小伙子见我来了，跑过来说，孟小姐，你可算来了，这些日子病人太多，六爷起早贪黑，忙的不开交。

“给我拿诊箱来。”我又对排队的百姓说：“大家也可以来我这儿排队，别客气。”

一个老婆婆见我来，颤颤巍巍的走过来，坐定之后也不伸手，只是瞅着我。她面色红润，一点也不像生病的样子。

我问：“婆婆，你觉得哪里不舒服？”

她却并不回我的话，叹了口气说：“孟小姐，你这么善良，模样也标致，不愁找不到好人家，叶庭安那个负心汉不值得你为他伤心。”

这话怎么听起来怪怪的？

“婆婆，你不是来看病的么？”

“我没病，我是来安慰你的。我听人说叶庭安为了娶公主抛弃了你，我气得饭都吃不下，这才跑过来开导开导你。”

听了半天，我终于明白了婆婆口中的“负心汉”从何而来。

之前传闻叶深来孟家提亲被我赶出家门，后来又传闻他被封为驸马，两个除了当事人之外毫不相干的传闻在无数张嘴皮子添油加醋口口相传之后，就演变成了新的版本——太常寺卿负心汉为追求仕途抛弃青梅竹马求娶公主……

我扶着额头，实在不知道该怎么解释。

齐小六在一边投过来疑惑的目光，他这会儿已经看完两个病人，此刻正在看第三个病人，而我还在皱着眉头与老婆婆牵扯。

为了不让齐小六看笑话，我只好压低声音说：“婆婆，我和叶庭安没什么关系，我更没有为他伤心，事情不是你们传的那样。”

“不是最好，要是他欺负你，我们都饶不了他！”

这义愤填膺的神情实在不像来自一个年逾花甲的老婆婆，倒像是出自力拔山河气盖世的好汉嘴里。老婆婆又凑过来问我：“孟小姐，你记不记得我？”

我确实想不起来……

“您是？”

“我家住在金陵城东边，去年冬天我家老头生病，看了好几个有名有姓的大夫，吃了那么多草药，都不见好转，还是孟小姐妙手回春，给了几颗大药丸就治好了我家老头。”

也不怪我不记得，我每天都要发出去几百颗药丸，再好使的脑袋也记不住，更别说我的脑袋一向不怎么好使，记不住人。

我叮嘱道：“婆婆，以后没生病就不要来医馆，这里病人多，说不定有些得疫病的人，容易传染。”

“我就是来安慰安慰你，这些年孟小姐在金陵不知救了多少人的性命，我们都很感激你，不过我老婆子也没什么本事，不能替你去教训负心汉。不过，我可以给你介绍婆家，孟小姐喜欢什么样的男子？”

我尴尬的笑着说：“不用啦婆婆，我还不着急嫁人。”

好不容易才送走一尊大佛，我干嘛给自己添麻烦……

“我听说你都二十岁了，还不着急啊？”

“婆婆，我真不着急。”

“那行吧，你要是有需要就告诉我，我家就在东城门旁边的街上。行啦，我走啦。”

老婆婆一步三回头，边走边说：“需要相亲就来找我啊，别客气。”

齐小六今天破天荒的一句废话都没说，他有条不紊的给病人诊脉，头也不抬，连个嫌弃的眼神都没有施舍给我。

两个人诊病的速度确实比一个人快，太阳还未落山，病人已经都走光了。

齐小六收起诊箱，起身离开。

步行至门口，他回过头来问我：“你真不想嫁人？”

“嗯。”

他的身形凝滞片刻，又说：“女子不嫁人不合规矩，世道难容。”

眼下我不想跟他讨论这些，我更想知道小荷怎么样了，自从上次分开后我一点儿消息都没收到。

“小荷，她还好么？”

“哼，她自己要往火坑里跳，谁也拉不住。”

“叶深也不算火坑吧……”

原来这些日子小荷一直被皇后关在宫里，皇后并不想让叶深当驸马。小荷在皇上面前求了半天，皇上心疼女儿这才颁了圣旨。

“叶深娶小荷不是亲上加亲么？皇后娘娘为何不同意？”

“皇后娘娘是个通透的明白人，叶家与皇室牵连太深，朝堂之上难免有不和的声音，父皇如今看重叶家，这些不和的声音难成气候，可谁能说得清以后会怎么样呢？皇后娘娘还是希望小荷能嫁给一个没什么本事，但是爱护她的丈夫。哼，叶庭安可不是省油的灯。”

我没想到成个亲还能牵涉这么深。

若是小荷与叶深婚后不和，我会不会成为百死难赎的大恶人？

“不过，父皇已经赐婚，那就是板上钉钉的事，谁也改不了了，叶庭安若是好好待小荷还好，他若是敢欺负小荷，我肯定不会放过他！”

叶深若是不好好待小荷，估计他会死的很惨吧……

小荷有六个哥哥，四个姐姐，老爹是皇上，娘亲是皇后，连叶深的大靠山太子殿下也是小荷的亲哥哥，怎么看叶深都像是弱势群体。

“你，后天有空么？”他突然冷不丁问了我一句不相关的话。

我都没来及思考就脱口而出：“没空，我要来医馆。”

他幽幽地说：“后天是中秋节，三元街有盛大的灯会，还有歌舞表演，全城的百姓都会去，没人来医馆看病。”

我想起以前每年中秋节叶深都邀请我去看花灯，可是我为了躲开他，推托自己要修炼，一次花灯节都没看过。

我问：“小荷会来么？”

“会吧，我去求皇后娘娘放她出来看花灯。”

“那好，咱们后日在三元街见。”

33.花灯如昼
十里三元街，花灯微透，人潮如织。

我来金陵这么久了，还是第一次见到这么多人，摩肩接踵乌乌泱泱的人潮劈头盖脸的涌过来，走在大街上时不时要被踩一脚，你若是非要讨个说法也找不到那只脚的主人。

穗穗挽着我的胳膊，指着路边的花灯，一个个给我讲解，这个是兔子灯，那个是荷花灯，最壮观的是长龙灯，从街头到巷尾，延绵不绝。

穗穗说今年的花灯没有往年好看，不仅数量比往年少，造型做工也没往年精致。大概是边疆战事胶着的缘故，朝廷也没有多余的银子拿出来办花灯节，凑合着让百姓们乐呵乐呵得了。

我以前只在庐陵镇看过花灯，各家各户自己做好花灯拿出来，摆在自家门口，不成规模。柳婆婆不仅会刺绣，做花灯也很厉害，我们家的花灯是石板街上最好看的。一群小屁孩总要相较个高下，拿着柳婆婆做的花灯总能让他们乖乖闭嘴。

小时候我对花灯兴趣浓厚，总缠着柳婆婆给我做奇形怪状的花灯，长大后一门心思都扑在修仙上，对花灯节也渐渐没了兴趣。

“那你说哪年的花灯最好看？”

“嗯，小姐来金陵第二年的花灯节最好看，不仅三元街，连旁边的织锦街、河洛坊都挂满了花灯，梦华江里还有壮观的河灯。那年好像是叶公子担任户部侍郎，负责组织金陵花灯节，叶公子做什么事情都能做到最好。可惜，小姐只想在太极观练功，不肯跟我们去看花灯。”

穗穗说完才发觉自己说了蠢话，悻悻地闭上嘴，再也不肯多言。

叶深如今已是驸马，这种话不能再说了。

我们走到约好的茶馆，齐小六看来已恭候多时。

“小荷呢？她怎么没来？”

我今日肯来赴约就是为了见小荷，可我找了半天，都没找到小荷的影子。

“小荷有约了，人家如今是有婚约的人，怎么还会跟咱们鬼混？”他这话透着一股酸腐味，不知道的人还以为他刚刚喝的不是茶，而是山西老陈醋。

他起身拉着我的手：“走，咱们去看灯。”

兜兜转转又走了一遍来时的路，今年的花灯节果然如穗穗所言——没滋没味。一条灯火璀璨的三元街，从头走到尾，再买些小玩意儿，吃点儿特色小吃，花灯节也就逛完了。

我实在想不明白这些人大老远跑过来图什么，在家里吃着西瓜赏月不好么……

“你想吃冰糖葫芦么？”

我心思神游的时候，我们已经走到一个小摊前，齐小六举着一串红彤彤的冰糖葫芦问我。

此情此景，如果我说不吃好像有些煞风景。

“来一串也无妨。”

“老板，来三串冰糖葫芦。”齐小六掏出一锭银子递给老板。那个小贩看到这么大块的银子翻了个白眼：“客官，三串冰糖葫芦才九文钱，您这让我怎么找钱啊？”

跟着齐小六，我从来不用掏钱，钱袋子的使命自然而然的就落到他身上。不过财大气粗的六皇子不懂人间疾苦，在九文钱上栽了跟头。

我从袖子里掏出九个铜板扔给小贩：“老板，不好意思啊，我们家少爷金贵，这辈子没见过铜板。”

那小贩倒也不畏权贵，一张伶俐的嘴皮子在街头巷尾打磨过，半分不饶人：“巧了，金陵什么都缺就是不缺贵人，走在这三元街上随便踩一脚都能踩到一位有名有姓的官吏，刚刚也有两位拿着十两银子买冰糖葫芦的贵人。”

小贩朝着前面指了指：“这不还没走远呢，两位快去瞧瞧，说不定还是熟人呢。”

穗穗拉拉我的袖子，小声地说：“小姐，你看，那不是清河公主和叶公子么？”

我抬眼看去，果然，他们正站在一树花灯下，小荷手里也拿着一支冰糖葫芦。

小贩愣了一下，“还真是熟人啊，我就这么随口一说。”

我脖子上顶着的不怎么好使的脑袋飞快的转动，思考着该怎么走上前去才能不尴尬……

齐小六没管我心中七拐八绕的旖旎心思，抓着我的手就朝他们走过去。

我心想，不能被人牵着鼻子走，要先发制人。便挣脱了齐小六的手，热情似火的跑过去，扑到小荷身上，我觉得自己笑成了一朵花，还是开得傻乎乎的太阳花：“天涯何处不相逢，没想到竟能在这儿遇见你们，也太巧了吧！”

“对啊，这都能碰到……”小荷看上去很局促，不知是不是叶深在旁边的缘故，平时都是她扑到我身上。

齐小六也背着手慢条斯理地走过来。

小荷讪讪道：“六哥……”

毒舌齐小六抱着双臂，冷冷地蹦出一句话：“一串冰糖葫芦就把你打发了？”

叶深也不甘示弱：“六皇子有什么高明的手段？不也是一串冰糖葫芦么？”

我低头看了眼自己手中的冰糖葫芦，此刻好想扔给刚才那个小贩，假装自己没收过这串冰糖葫芦……

如果周边熙熙攘攘的人群肯停下来看看热闹，那明日金陵饭局和茶会上就有了新的谈资——清河公主与大理寺卿花灯节幽会，六皇子出言不逊棒打鸳鸯……

为了不让这个还在娘胎里的传闻变成事实，我只好硬着头皮站出来：“哎哎哎，你俩别吵了，以后都是一家人，今天还是中秋团圆节，不好伤了和气。”

好像没人理我……

我想做个称职的和事佬，想了半天终于想起个蹩脚的话头：“还没恭喜二位喜结连理，到时候别忘了请我去喝喜酒啊。不过我不能喝酒，给我准备一杯喜茶就行。”

小荷隔着袖子悄悄地掐了下我的手，还朝我眨了眨眼睛。

这是让我闭嘴的意思么？

我实在不知该如何缓解这个尴尬的局面，看了齐小六一眼，他依旧冷冷地看着叶深，丝毫没有让步的意思。

我又硬着头皮朝叶深递去一个可怜巴巴的眼神，希望他能识大体些，别把局面搞得太僵。

谁知他竟不理我……

他转身走了！

“六哥，棠棠，我先走了啊。”小荷朝我们挥了挥手，赶紧去追叶深。

堂堂清河公主竟然如此卑微，齐小六的脸色越来越冷，我看见他袖子底下的手攥成了拳头，心想，叶深这回惨了，惹火烧身……

竟然敢在宠妹狂魔哥哥面前冷落妹妹，他还真是嫌自己活得太久了。

齐小六气得昏了头，拉着我来到一个小酒馆，点了整整一坛桃花白。

我拦住他：“道士不能喝酒。”

他掰开我死死抓着酒壶的手：“我又不是道士，我只是借住在道观而已。”

他一边喝一边吐槽叶深：“叶庭安算什么东西？！能娶到小荷是他的福气，他还不知足？要不是有个好家世，他能混到今天？”

我赶紧点头附和：“对，您说的都对！叶深太不是东西了，怎么能如此冷淡公主呢？！”

他突然伸出手，覆上我的手，双眼迷离：“棠棠，还是你有眼光，没有被叶深迷惑。”

我：“……”

还不是因为我一心一意都扑在修仙大业上，我若是寻常姑娘估计也抵挡不住。

“棠棠，咱们离开金陵吧。”

我摸了摸他的额头，没发烧啊。

我就算离开金陵也是跟我老爹离开，咱们是谁们？

他喝多了，一头栽在桌子上，不省人事。

穗穗悄悄告诉我，六皇子也是个可怜人。他从小身体弱，虽然贵为皇子却不能习武，也不能读书，天天泡着药罐子长大，皇位权势都不能去争一争，实在憋屈。偏偏他的母妃却是个野心勃勃的主，又想让他平安顺遂，又惦记着至尊之位，折腾半辈子不肯消停。可是皇上的心思全都在太子和皇后那里，赵贵妃只能像一只纸老虎，趾高气昂耀武扬威却没半分实权。

“你怎么连这个都知道？”

“老爷常和李叔讨论朝中事务，我站在旁边也能听几耳朵。老爷说六皇子成年之后也就只能做个分封藩王，不能参与朝政，也不能染指军队，也就是个闲散王爷的命。”

“做个闲散王爷还不知足？那得有多少钱呐！”齐小六现在还没有封地随便施舍点儿银子都够我花大半年了，若是以后做了藩王，啧啧，贫穷限制了我的想象力……

“咱们平常人看来是遥不可及，可对皇帝的儿子来说，总归皇位才最有诱惑力，那可是万人之上的至尊之位啊。”

也对，他和小荷都会投胎，直接投生在帝王家，生来就享受着平民无法企及的荣华富贵，偌大的河山都是他们齐家的天下，别人想不都敢想的人生对他们来说却是最差劲的人生。

34.辞官
我老爹说了好几年要辞了官带我回庐陵镇，三番五次给皇上递辞呈，这回皇上终于准了老爹的请求，让他回老家颐养天年。

原来是运往北方前线的粮草商路已经建好，随便一个人都能顺利将粮草运到前线，我老爹也就不那么必要了。

“爹，我怎么有一种狡兔死走狗烹的悲壮之感？皇帝老儿这不是卸磨杀驴么？”

“哈哈，这算什么卸磨杀驴啊，咱们皇上心里透亮的很，什么时候该用什么人，他心里有一盘大棋，这样的人才能坐的稳那个位置。”

“爹，你不觉得委屈么，给他们家卖力这么多年就这么悄无声息的走了？”

“我倒是想留在金陵，给你找个位高权重的大靠山，”我老爹白了我一眼，恨铁不成钢：“可是你有半点儿想嫁人的心思吗？”

“没有……”

“那就跟我回老家，金陵是个是非之地，闲话多，破事儿也多。既然你不想找个大靠山，在金陵没人能护着你，我怎么放心让你留在这里呢？”

我老爹心意已决，他变卖了孟家在金陵的房产、铺面和良田，这回真是下定决心卸甲归田，再也不回金陵了。

我在金陵只待了六年都有些不舍，更别说他在金陵待了大半辈子，从血气方刚的少年郎走到须发花白的白头翁，四十载光阴都抛给了繁花似锦纸醉金迷的金陵城，到头来，只能带着几船身外之物孤零零的离开。

细想之下还真有几分凄凉。

我老爹带着我去了趟棠溪园，他径直走到后院，推开一扇小门，外面竟是一处海棠林，比园子里的海棠树还多。他指着一个小土包说，这是你母亲的坟茔，跪下来磕几个头吧。

我娘？

我娘的坟茔不是一般的简陋，连一块墓碑都没有，光秃秃孤零零的立在这里，和万千海棠花作伴。

老爹缓缓地说：“你娘不喜欢闹腾，给自己选了个幽静的归宿，以后你常来看看她，等我百年之后也把我埋在这里，埋在你娘身边。”

“爹……”我不知该怎么接话：“你还要陪我几十年呢，那么久远的事干嘛这么早说，我记性不好。”

“世事无常，一切都要早做打算。”我爹苦笑道：“这就是你爹这么多年经商的心得，我折腾半辈子，也算给你攒下不少钱，够你挥霍了，你以后想嫁人就嫁人，不想嫁人就去做些自己的喜欢的事，我不拦你，你开心就好。”

我没想到我老爹竟是个这么开明的人，两个月的功夫就接受了我不想嫁人的事实，看来我的心宽似黄河不是空穴来风，而是家族传承。

“爹，我娘是什么样的人啊？”我小心翼翼地问，生怕触碰到他的伤心事。

“你娘啊，是个人美心善的姑娘。”

人美心善？这不是苏奕形容我的话么……

“她在孟家最落魄的时候下嫁给我，不求荣华富贵，也不求权势显赫，可是我却不肯听她的话，满脑子想的都是振兴孟家，光耀门楣。哈哈哈，我太狂妄了，以为自己无所不能，我拼了大半辈子，名利与金钱都得到了，却唯独对不起你娘。”

我只好拍拍老爹的肩膀，安慰他说：“爹，其实人世轮回，早死早超生，我娘早就重新投胎做人了，说不定这辈子托生到豪门大户，是个顺风顺水的富贵命呢，你也不必太过自责。”

我老爹听完我这番言论愣了半天，他拍了下我的脑门：“你在哪学来的这些鬼神之说？我当初送你去朱先生那里学四书五经，你不肯好好学天天胡闹，你看看你都学了些什么？”

我捂着脑门，很不忿：“遇到旱灾，皇上还去道观求雨呢，怎么就是无稽之谈了？”

“你！你还有理了？！”

我一看形势不妙，赶紧跑了，以我的轻功跑赢一个常年不锻炼精于算计的小老头简直易如反掌。留下老爹在后面气得张牙舞爪，却无可奈何。

我老爹最终也没舍得卖掉棠溪园。

我猜是因为这里有太多我娘的痕迹，我甚至觉得我梦里的那处小院就是棠溪园，那个有着钟声和鸟鸣的小院。不过，没有人能解答我的疑惑，只能等回到庐陵镇去问柳婆婆。

趁着老爹还没追上来，我又绕路去了趟太极观，想着把静室收拾出来，将钥匙还给二师父。

二师父从来忙得神龙见首不见尾，来太极观上香的达官贵人太多，他大半时间都在陪那些达官贵人，从来不管修行之事。我来太极观修行五年多，只有交香火钱的时候能见到他，他摸着白胡子给我交代几句“众生皆苦，修行需努力”之类的鸡汤，就算履行了道长的职责。

这回我来告别，他却一反往常没给我灌鸡汤。

他捋了捋胡子说：“贫道担任太极观道长十几年了，还从未见过像孟小姐这么有魄力的修士。”

“您过奖啦。”

“孟小姐心怀苍生，又虔诚向道，要是我师父还在一定会很欣慰。”

“你师父？”

“我师父是一位得道高人，早年间一直是太极观的道长，后来他云游四方去了，就把太极观这个摊子扔给我。可惜我道行不高，只能处理些俗务，对修行实在所知甚少。”

这老道士还挺有自知之明的嘛，他的道行跟我师父比起来的确差远了，唬唬那些求神拜佛的凡人还行，真正修仙的行家一眼就能看出来。

“道长，寸有所长尺有所短，您能把太极观经营成这么大的规模已经很了不起啦，不必妄自菲薄。”

“孟小姐果然是菩萨心肠啊。”他凑到我耳边，小声地说：“孟小姐，你若真想修仙就去找一位须弥道长，此人才真有大本事，能助你成仙。”

“须弥道长？是你师父么？”

他笑而不语，带着满脸“天机不可泄露”的神秘，抚着拂尘，转身离开了。

我赶紧掏出小本子，记下来，须弥道长？这名字听上去就像个世外高人。

我又顺路去了趟炼丹房，齐小六果然在这儿。他对这些丹药秘方，黄老之术倒是真感兴趣，整日里不是泡在炼丹房就是坐镇小医馆，若是我师父在此，肯定想收他做徒弟。

他见我来了也不起身，在一大堆药材里挑挑拣拣，拿着个戥子称了又称，还真像个赤脚大夫……

“小六，我要回老家了。”

他终于肯抬起他高贵的头颅：“啊？为什么要回老家？”

“我爹辞了官，我们就没必要待在金陵，他说我一个人金陵无依无靠，就带我一起回去。”我又补充道：“不过也没什么，对我来说在哪里都是修仙，金陵还是庐陵镇都没差别。”

“真的要走？”

“对啊，估计月底就要走了吧，我爹已经开始变卖家产收拾东西了。”

“我已经炼成了平价的十全大补药丸，你看，一两银子就能买十颗。”他拿出一个白瓷瓶，递给我看。

“药效如何？”

“八九不离十。”

“挺好，你也算造福百姓了，以后太极馆的小医馆就交给你，好好替我打理，别给我搞黄了。”我叮嘱他，不知自己什么时候也变得像柳婆婆一样唠叨。

我又摆了摆手：“算了，顺其自然吧。”

“我走啦。”

我都要走了，他还不肯起身送送我，只是吝啬地回了一声：“嗯。”

太极观香火还是一如既往的旺盛，缭绕的烟雾蒸腾升起，人声鼎沸，钟鸣悠扬。我专门绕路走到前殿，对着满殿神佛磕了几个头，念道，多谢神佛保佑，让我在此地修行数载，以后我要换个地方修行啦，不能再来供奉你们，可千万别怪我。金陵不缺有钱人，你们更不缺香火钱，这些心意还请各位神仙不要嫌弃，保佑我早日飞升成仙，咱们九重天再会。

我磕完头行完礼，站起身来，准备离开，却瞥到了一盏眼熟的长明灯。

六两银子的长明灯果然粗制滥造了些，灯身的漆有些斑驳，看不出原来的颜色，内壁也被灯油烧得发黑，底座上的名字更是粗糙到让人认不出来。

我忍不住笑了，一想到叶深那样吹毛求疵的人看到自己的长明灯竟然是这副模样，肯定气得跳脚，白眼飞到天边。

我叫来站在旁边的小道士，让他重新换了一盏二十两银子的长明灯供上，果然顺眼多了。

送佛送到西，我也不欠他什么啦。

————————2020.05.16———————

35.离京
九月初六，老爹亲手关上孟府的大门，留下几个靠得住的老仆看宅子，遣散了大半仆人和丫鬟，孟府在这条“达官贵人”街上从此没了踪迹，只剩一座空荡荡的宅子。

我还没来得及安慰老爹，就看到码头上，他的身外之物装满了足足八条大船，我瞬间觉得老爹这不是黯然离京，而是去逍遥余生啊，有什么好伤感的……

来给老爹送行的达官贵人们络绎不绝，他们站在码头上寒暄。还有一个时辰才开船，我和穗穗抢着去河边的铺子里买梅花糕，带着在路上吃。

在金陵待了六年，我最喜欢的就是这口梅花糕，软糯清甜，余香不绝。

我和穗穗坐在路边的小板凳上兴冲冲地吃梅花糕，穗穗憧憬着问：“小姐，去了庐陵镇有什么好吃的么？”

我想了想，觉得庐陵镇还真没什么好吃的，毕竟跟金陵比哪里都是穷乡僻壤。

可是又不能打消穗穗的美梦，我只好说：“柳婆婆做的饭很好吃，特别是红烧肉和狮子头，唉，可惜我不能吃，你可以试试。”

“柳婆婆会喜欢我么？”

“当然会啦！”穗穗简直是柳婆婆的翻版，话多又唠叨，柳婆婆见到她肯定相见恨晚。

我们俩有一搭没一搭地聊着，穗穗对庐陵镇满怀憧憬，觉得那里民风淳朴，有山有水，肯定比金陵有趣。我倒是比她淡定多了，庐陵镇也好，金陵也好，没什么差别，我只想早点见到师父，问明白心中的疑惑。

“小姐，你看老爷的朋友们都来给他送行，怎么你没有朋友来给你送行？”

“我都没告诉他们我要走了，金陵那么多受过我恩惠的人，要是让他们知道我哪还走得了？”我虽然嘴上这么说，心里还是有些别扭。

叶深不来送我也就算了，我已经彻底得罪他了。可是小荷也不来送我，她可是我最好的朋友。齐小六更不消说，我亲自告诉他我要走了……

我正在郁闷的时候，穗穗指了指西边，小姐，有人来送你啦。

我抬头一看，这不是顾远舟么。

他走过来，朝我作揖，说：“孟小姐要离开金陵都不派人通知我一声，实在太见外了。若不是从尚书大人那里得知孟府今日举家返回江东，我就要错过与孟小姐告别了。”

其实，我的确除了那日顺嘴一说告诉齐小六之外谁也没告诉，可是有心的人总能打探到，只是没想到有心之人竟然是顾远舟。

说实话，我们虽然经常见面，但实在说不上交情深厚，可能是碍于叶深的缘故，他不想与我深交。而且顾远舟这个人实在太规矩，我在他面前总觉得束手束脚不自在，因为他简直是个礼仪标杆，与我这种不拘小节大大咧咧的人实在不是一路人。

以至于我觉得他以后一定会娶个知书达礼温柔贤惠的妻子，话一定要少，举手投足都是大家闺秀争相效仿的标杆……

“顾兄，今日衙门不忙么？我是怕打扰你们做正事，所以才准备悄悄走哈哈哈。”

“孟小姐终于能得偿所愿安心修仙了，只是……”

话说一半也忒让人心急了，我追问：“只是什么？”

“只是不知孟小姐能得偿所愿多久呢？”

“顾兄这话什么意思啊，我有些听不明白。”

“孟小姐可知庭安兄前几日领了圣旨，去玉门关打仗？”

什么？他不是文官么？打仗不是武将的事么？皇帝老儿也忒不靠谱了吧，竟然派一个纸糊的书生去前线带兵打仗，难怪他这场仗打了四年都没打完……

“这又不关我的事。”我稍稍平复下情绪，做出一副云淡风轻与己无关的样子。

顾远舟笑了，“孟小姐可知，若是他大获全胜，皇上答应许给他一个条件？”顾远舟看着我，似乎我应该知道是什么条件。

我有些心虚地问：“他已经是驸马了，他不会还要皇上把我赐给他做小妾吧？”

“驸马是不能娶小妾的。”

“那就好。”我长舒一口气，小荷这块挡箭牌实在太好用了。

“不过，他可能会求皇上取消他和清河公主的婚约。”

我：“……”

“孟小姐，你躲的了一时，躲的了一世么？除非，庭安兄回不……”

我打断他：“呸呸呸，干嘛说这么不吉利的话，是不是叶深让你来吓唬我？”我知道他们俩一向狼狈为奸，叶深升了太常寺卿之后就向皇上举荐顾远舟担任户部侍郎，明目张胆地假公济私！

“庭安兄前几日就走了，根本不知道孟小姐要离京，又怎么会让我来吓唬你呢？”

“那你为何要告诉这些？”

你若不告诉我，我就能安安心心的回庐陵镇去修仙了，可是我现在听了这些话还能心无旁骛的修仙么？

“因为我有私心。”他堂堂正正的挺直了腰杆，好像自己的这份私心很了不起。

“啊？你有什么私心？”千万别说你也喜欢我，我觉得自己严格遵守女道士的标准啊，怎么到头来却成了红颜祸水了……

“我希望孟小姐和庭安兄能有情人终成眷属。”

没想到顾远舟读了那么多圣贤书，看上去温文尔雅文质彬彬，竟然还是个有胆量僭越的主，叶深现在是皇上亲封的驸马，这话说出来要是让有心人听了去，准能判他个大不敬之罪……

我觉得头有些疼，光送走了一尊大佛不行，还得打发佛前的童子。

“顾兄，你是不是管得稍微有点儿多？”我怕他听不明白，还专门用手指头比划了一下。

顾远舟低下头，苦笑道：“看来庭安兄还是比我惨得多。”

“什么意思？”

“我的情敌是庭安兄，可是庭安兄的情敌却是神仙，这么算起来他比我可怜多了。”

什么？！

这话有点儿绕，他的情敌是叶深，可是他不喜欢我，难道？顾远舟喜欢小荷？！

难怪每次小荷来太极观三次，两次都能遇上他。我之前还纳闷来着，一个户部侍郎，又不求神拜佛，天天往道观跑是怎么个意思，原来他是为了见小荷！

这个人竟然敢对清河公主居心叵测，我以前还真是小瞧了他，以为他是个规规矩矩的书生。

我有些心虚，不知他知不知道我在撮合叶深和小荷的婚事上出了些主意……

我还有些懊恼，怎么就出了这么个蠢主意，如今看来我不仅得罪了叶深，还得罪了顾远舟。

“我不知道你喜欢小荷，谁让你表现地那么隐晦来着……”

“孟小姐一心扑在修仙上，眼中哪里还看得到旁的？”

我心一横，问：“那你想怎么样？”

“不想怎么样，我只是来送送孟小姐而已。”他顿了顿，又说：“玉门关大战在即，我也要去为前线将士押送粮草了，过不了几日就要离京，别时容易见时难，孟小姐不是总说与我是君子之交么，所以特意来送送孟小姐，万望珍重。”

他这话说得情真意切，倒显得我小人之心。

“顾兄保重，我会在神佛面前为你们祈福，保佑你们早日凯旋。”

36.私奔
“小姐，你说老爷发现的时候会不会生气啊？”穗穗侧躺着，一只手支着脑袋，小心翼翼地问。

也不怪她胆小，她毕竟只是个小丫鬟，这辈子没出过金陵城，这回却跟着我坐在粮草车上，连今晚在哪里安眠都不知道。

我最后还是没有上船跟老爹回庐陵镇，而是给他留下一封信和顾远舟私奔了。

不对，应该叫云游。

顾远舟说，朝野上下没人看好叶深能凯旋，文官怎么能打胜仗呢，他能活着回来就不错了。

“孟小姐，说实话庭安兄治国安邦虽有建树，但是行军打仗却不是行家，他不适合打仗。”

他告诉我这些，我还能安心回庐陵镇么……

我犹豫半天，还是决定暂时放下修行，先去救救这个不知天高地厚的叶大人，毕竟救人一命胜造七级浮屠，我也不亏。

于是，我先假装上了船，然后给老爹留下一封信，信上说我带穗穗去云游四方了，半年之内保准乖乖回家，让老爹不必担心。为了让他安心，我还从他房间顺走了不少银子，让他知道我在外面至少有饭吃，不会饿死……

然后我就趁着船开的时候，带着穗穗从船尾偷偷溜下来，等到老爹发现我不在船上的时候，估计船已驶出金陵。

我还烦恼该如何去玉门关前线，顾远舟就伸出了橄榄枝，他说我可以跟着押送粮草的车队一起去玉门关。

我坐在粮草车上的时候突然有一种被算计的感觉。

但事已至此，无回头路可走，就去闯一闯玉门关好了。

穗穗却担心：“小姐，你去了前线也帮不上什么忙，咱们去不是添乱么”

“谁说我帮不上忙？我会剑术轻功，就算乱军之中也能带着你逃命自保，不会添乱的。再说了，我还会炼丹，也会熬汤，总能救几个人吧。”

“炼丹倒是有些用处，熬汤就算了吧。”

其实，我只是想劝叶深回来，没有金刚钻就不要揽瓷器活，打仗什么的不是他一个书生该做的事。

押运粮草的车虽然大部分都是走官道，但依旧颠簸得很，我倒是没什么，穗穗却有些受不了，小脸惨白，头晕脑胀。好不容易到了晚上，终于可以停下来休息下，却要在荒郊野外露宿。

还好顾远舟给我和穗穗搭了个小帐篷，刚好能睡两个人。

顾远舟说，这条运送粮草的官道是我老爹一步一步走出来的，这些押送粮草的人以前也都是我老爹的手下。

他们知道我老爹是孟稷山之后，纷纷走过来看热闹，我又变成了一块太湖石，让人上下打量。

有个胆子大的小伙子说：“孟老爷果然没骗人，他天天说自家女儿美若天仙，今日一见还真是。”话刚说完就惹得一阵哄笑。

我老爹也太丢人了，哪有到处吹嘘自己女儿的……

不过，自从他们知道我老爹是孟稷山之后，对我那叫一个好。

拉着我和穗穗的粮草车尽量走平稳的路，好让我们舒服一些，吃饭的时候也让我们先吃，有什么好东西也先让我们尝尝，晚上也从来不让我们俩站岗值夜。

如此优待倒让我有些不好意思，我可不想给人家添麻烦。

顾远舟让我放宽心，“你爹对待他们一向宽厚，从不克扣工钱，若是谁家里出了事，还会掏些钱补贴他们，你若是想感激就感激你爹吧。”

原来是我老爹给我铺好了路。

我转念一想，更觉得自己被顾远舟套路了。我老爹这么一走，他带的人难免心生疑惑，要么担心新来的大人品性如何，担心会不会克扣他们工钱，要么想给新来的大人下马威，不好好干活，所以他把我骗来给他做镇宅的门神？

我越想越觉得自己受了骗，追上去问他：“顾兄，你是故意让我跟你去玉门关的吧？我这么信任你，你却套路我？”

被我识破了他也不担心，而是笑着说：“还是被孟小姐发现了，我刚从皇上那里接到这个任务百般为难，因为孟老爷实在做的太好了，让人挑不出错来，下面的人对他也忠心耿耿。我原本想推掉这个费力不讨好的差事，可是庭安兄却给我出了个主意，我觉得甚好。”

“庭安兄说孟小姐心善，让我用为前线士兵治病相劝，孟小姐肯定会去。只是，我还没来得及说，孟小姐就上钩了。”

叶深！

我攥紧了拳头，心想，等我见到这个不知天高地厚又黑心的书生一定狠狠的揍他一顿才能解气！

“好啦，孟小姐赶紧去睡觉吧，明日还要赶路呢。”他催着我回小帐篷。

我哪里还睡得着，觉得自己实在是太愚蠢了，走了大半个月才看明白他们精心策划的陷阱。我气呼呼的钻进帐篷，想着拿出小木鱼念念清心咒，不然我今晚是睡不着了。

穗穗已经睡了，她从小在金陵长大，都没出过远门，更没受过奔波劳碌之苦。

我有些愧疚，只好帮她多盖一层被子。

我拿着小木鱼跑到外面，挑了个平整的空地，盘腿坐下。先念一遍清心咒，还是不能平息我心中的怒火，再来一遍太平经，还是想暴打叶深一顿，又念了一遍灵宝经，这才稍稍平复些。

我睁开眼，吓得差点儿飞升……

七八个人不知何时坐到了我面前，他们围成半圆，一动不动地盯着我。

还是那个胆子大的小伙子，他问：“孟小姐，你这是在干嘛呢？怎么跟和尚似的还敲木鱼？”

我清了清嗓子，平复了下受到惊吓的心，说：“没事没事，我在闭目养神呢，你们快去巡逻吧。”

“其实也不用巡逻，现在我们进了幽州境内，这片安定的很，连个流民草寇都碰不上。”

又一个小伙子凑上来，问：“孟小姐，你给我们讲讲孟老爷为啥辞了官，是不是有人陷害他？”

额，我总不能说是我不肯嫁人，我老爹才辞了官带我回老家吧。

“我爹年纪大了，想回老家颐养天年，总不能一辈子在商路上奔波吧。”

“这样啊，也对，孟老爷也该回去养老了。孟小姐得抓紧成亲生个孩子，不然孟老爷膝下寂寞啊。”

“对啊对啊，孟小姐你得抓紧啊。”

我都跑到幽州了，怎么还是被催婚……

“对了，孟小姐，你一个姑娘家怎么也要去前线啊？是不是心上人在前线？”

“是哪家的少爷啊，我们跟前线的官兵们都熟，到时候帮你打听打听。”

“我谢谢你们了，我先去睡觉了，你们聊你们聊。”

“哎，孟小姐，你还没说你心上人叫什么呢……”

37.重逢
押送粮草车队紧赶慢赶，越往西北走越荒凉，奔波两个多月，终于看到了点儿“大漠孤烟直，长河落日圆”的影子。

金陵郁郁葱葱的草木放佛还在昨日，此刻却只剩满眼黄沙飞扬与西风烈马驰骋，天地一色，举目皆枯黄。

顾远舟指着前面窄窄的一条线说，那里就是玉门关。

望山跑死马，近在眼前的城池足足又走了大半日才抵达。

我抬起头，看到城墙上站着一排训练有素的士兵，城头上插着黑底战旗，迎风飘扬，猎猎作响，还真是壮观。

我刚想感慨一句“长烟落日孤城闭”，一阵风沙吹来，呸，吃了一嘴黄沙……

穗穗也从车上爬起来，感叹道：“小姐，这就是玉门关啊，我竟然从金陵走到国朝最西边的玉门关。”她攥着我的胳膊，兴奋不已：“小姐，我回去可以跟别人吹嘘我去过玉门关前线啦。”

两个多月的奔波，穗穗小脸瘦了一圈，都快赶上我了，她竟然还有心思想着跟别人吹嘘，这个小丫头的虚荣心实在让人叹为观止。

顾远舟要去交付粮草，派人先带着我去见叶深。

我却有些犹豫，不知见了他该说些什么，我这个人从来不记隔夜仇，他让顾远舟套路我的事我也没那么气愤，要是冲上去打他一顿我还真下不去手，毕竟我一向以慈悲为怀……

更何况还是在人家的地盘上。

我问顾远舟：“叶深在这里算老几？”

“这里原本是孙将军带兵，但是庭安兄带着陛下的旨意，又有着驸马的身份，孙将军应该会听从他调遣，所以，庭安兄应该算老大。”

我：“……”

那我更不能冲上去揍他了，若是得罪了叶大人，他一气之下，我可能就被扔到对面，去给敌军当口粮。

我深吸一口气，做好心理建设，准备去见叶深。

给我领路的小兵年纪不大，却一板一眼很严肃，我问他：“你们叶大人今日心情如何？”

他却正色道：“私下不准议论长官。”

我只好收回一颗想打探情报的心，乖乖地跟在他身后。

他带着我来到一顶白色帐篷前，便停了下来，指着帐篷说：“前面便是叶大人的帐篷，你自己进去吧。”

“小弟弟，我自己不敢进去……要不你送佛送到西，带我进去吧。”

“不行，叶大人的帐篷不准外人进，军中纪律严格，谁也不能打破。”

好吧，我只好壮着胆子，心一横，大步流星走进了帐篷……

谁知，帐篷里热闹的很，一群人在里面不知在议论什么，见我进来，他们都闭了嘴，瞬间鸦雀无声。

我好像来得不是时候。

“请问，叶大人在么？”

我眼睛扫了一圈，才看到叶深正坐在正中间，皱着眉头……

不知是不是我的错觉，他见到我，眼睛似乎亮了一下，像是漆黑的夜空里划过一颗流星。

但是也如流星一般瞬间就熄灭了，只剩下伸手不见五指的黑暗。

我毕恭毕敬地行了大礼：“叶公子，好久不见。”

那群人很识趣，一眨眼的功夫就退下了。

帐篷里只剩了我们两个人。

我心中祈祷，顾远舟赶紧来啊……

叶深放佛没看见我一样，他的一双眼睛盯着桌子，懒得理我。

还好我脸皮比较厚，我凑上前去，学着穗穗平时讨好我时乖巧的样子，问：“你在看什么？好看么？”

他一只手掐着我的下巴，把我脑袋转到了侧面，不咸不淡地说：“军事机密，擅自偷看者斩首。”

我赶紧闭上眼睛，说：“我不看我不看还不行？”

心中再一次祈祷，顾远舟怎么还不来……

我知道他还在生我的气，所以故意冷落我，不过我不在乎，我背对着他苦口婆心地劝说：“叶公子，打仗是武将的事，你一个文官来凑什么热闹，你身体又不好，再一不小心把小命丢在这儿，不是得不偿失么？你赶紧回金陵吧，就跟皇上说你不会打仗，大不了挨一顿骂，总比丢了性命强啊，你说对不对？”

他没有说话。

空气中弥漫着尴尬的气氛。

我只好接着说：“叶公子，我知道你讨厌我，可是你要好好考虑考虑我说的话，忠言逆耳，别辜负我大老远跑过来的一片赤诚。”

“谁说我讨厌你？”

“那你是准备听我的劝啦？”我转过头，堪堪对上他的眼睛。

他敛了目光，面无表情地说：“我暂时不会回金陵。”

“你这个人怎么不听劝呐？”我气得不行，好想使劲敲敲他的脑袋，让他清醒清醒。

“你是担心我才来的？”

“我……师父说救人一命胜造七级浮屠，我是来修功德……”

他的脸色又冷了几分，“那你可以走了，这里没有你修功德的地方。”

原来碰壁是这种感受，我又多了一份人生体验……

顾远舟终于来了，我像抓住一根救命稻草，朝他递去一个可怜巴巴的眼神。

“叶大人，粮草已经送到。”

“多谢，你什么时候启程？”

“五日后，下一批粮草已在筹备之中，我会赶在入冬之前送来。”

他们俩又谈了半天，把我晾在一边，丝毫不顾及我的感受。

我想偷偷溜出去找穗穗，前脚刚踏出帐篷，就被一只手抓住。

“吃饭的时间到了，留下来吃完饭再走。”

叶大人金口玉言，我自然不好拒绝，“能不能叫穗穗也来一起吃？”

叶大人竟然恩准了我的请求。

顾远舟和叶深特意开了一坛酒，据说是玉门关当地的烈酒，劲很大。

穗穗也拿了个酒杯，问：“二位大人能不能也赏我一杯酒？”

顾远舟笑着给她倒满，打趣道：“一杯哪里够，今晚一醉方休。”

穗穗笑得眼睛都成了一条缝：“好久没有喝酒了，以前老爷和李叔喝酒的时候也会赏我一杯喝，还真有点儿想念金陵的桃花白。”

顾远舟问我：“孟小姐要不要来一杯？”

我端起茶壶，“我还是喝茶吧。”

叶深还是不理我，看来我真是彻底得罪他了。

军中伙食还不错，满满一桌子菜，有荤有素，还有两盘点心。

在路上奔波的日子能有口饭吃就不错了，虽然大家照顾我，但是无奈条件艰苦，心有余而力不足。我也能忍受，毕竟修仙也是个苦差事，我从小就是这么苦过来的。

叶深和顾远舟讨论家国大事，我和穗穗埋头苦吃……

顾远舟：战事已经持续四年，多少将士命运沙场，庭安兄，你说这场战事还会持续多久？

叶深：长有长的打法，短有短的打法，就看陛下想要哪种了。

顾远舟：拖这么久难道是陛下的意思？

叶深：……战事胶着，民不聊生，只是朝中无大将，陛下也很焦虑。

顾远舟：我看孙将军就不错啊……

他们聊着聊着，一坛酒就见了底，开始说起胡话来。

顾远舟举着酒杯，非要跟叶深再喝一杯，可是坛子里已经没有酒了，我赶紧举着茶壶给他俩的酒杯倒满，哄骗道：“这是味道比较淡的酒。”

他们一饮而尽，估计也没尝出喝下去的究竟是茶还是酒。

月上梢头，繁星点点。他们终于趴在桌子上，不省人事。穗穗喝得少，但是她酒量差，眼神也开始涣散。

我看着这样三个喝了迷糊汤的人，愁上加愁，心想该怎么把他们送回各自的帐篷呢……

顾远舟率先站起来，指着叶深开始说胡话，叶庭安，你到底喜不喜欢小荷？

我赶紧捂住他的嘴，顾兄，这话可不能随便说，虽然这里天高皇帝远，但是要是被有心之人听去，你的仕途就到头了。

他压根没听明白我的意思，又一头栽在桌子上。

穗穗也迷迷糊糊地说，小姐，老爷知道咱们跟顾大人私奔了，会不会生气啊……

我叫来门口的小兵，让他先把顾远舟送回去。

又叫来另一个小兵，请他把叶深搬到床上去，只见那个小兵看了眼不省人事的叶深，摇了摇头，扭头搀着顾远舟另一个胳膊，说，顾大人住的远，一个人送不了……

看来叶深人缘差得很，不止我一个人讨厌他。

我看了下帐篷里的布局，酒桌在门口偏右，床在最远的另一头，把叶深搬到床上去可不是个容易的差事，因为此刻的叶深堪称一滩烂泥，扶都扶不起来……

38.切磋
我若是一般女子，对着一个比自己高整整一头，还烂醉如泥的大男人，肯定一筹莫展束手无策。还好，我不是一般女子，从小修仙，不仅身体好跑得快，力气也比一般人大。

我一只手拎着叶深的衣领，一只手搀着他的右臂，努力让他像个人一样站起来。

他倒好，一头栽在我的肩膀上……

此刻，除了忍受我好像也做不了什么，只好念两句清心咒让自己冷静冷静，别一生气把他扔在地上。

好不容易把这尊大佛搬到了床上，他又拽着我的胳膊不肯放手……

“棠棠，别走……”

那边穗穗已经趴在桌子上，响起均匀的呼吸声。

我只好坐在床边，一根一根掰他的手指头，想把自己的胳膊从他的魔爪中救出来。

谁知刚掰完一只手，另一只手又抓上来……

我泄了气，伸手去掐他的脸：“叶深！你知不知道你很烦呐。”

“我知道……”

天呐，他竟然能听到我说的话。

我赶紧换上和颜悦色的声音：“叶大人，时候不早啦，我要回去休息了，你放手好不好？”

“不好。”

他拒绝的倒是很干脆。

我又说：“叶大人，敌军就要打过来了，你快醒醒。”

“他们不敢……”

都睡着了还说大话，好像这世上就没有他掌控不了的局势，真是自恋。

“叶大人，你怕什么？”

“孟晚棠……”

我？我多慈眉善目和蔼可亲啊，小娃娃见到我都不会怕。

“棠棠，别推开我……”

他说着就要凑上来，我一看架势不对，赶紧把枕头推到他脸上，顺势点了他的安眠穴。

对不起啦，叶大人。

我扶着穗穗回到我们的帐篷，一轮圆月已经升到头顶，四下寂静无言，只有穗穗说着含糊不清的呓语。

我想若是叶深不肯跟我们回去，那我可以像今天这样把他灌晕，再偷偷带回去。就算到了半路他醒过来，想要反抗，对付一个手无缚鸡之力的书生我还是很有信心。

第二日，天刚刚亮，就听到门外有人说：“孟小姐，叶大人让我来给你送饭菜。”

穗穗还没醒，我只好亲自走出去，没想到送饭菜的小兵竟然是昨夜在叶深帐篷外站岗的那个。

“你们军中的伙食不错啊，早饭都这么丰盛。”

“这是叶大人的待遇，我们哪里能吃这么好的饭菜啊。”

“众生平等，怎么不能吃？你来跟我们一起吃。”我招呼他进来，顺便叫醒穗穗，让她去洗把脸清醒清醒。

“孟小姐，你还真是菩萨心肠，不过，你跟我们叶大人什么关系啊，他对你可真好。”

“额，应该算朋友吧，不过是关系不怎么好的那种。对啦，你们叶大人是不是很不好相处，是不是特别讨厌？”这个小兵昨天死活不肯背叶深，估计跟叶深关系不怎么好。

“嘿嘿，叶大人确实有些高冷，我们都怕他，不过倒是谈不上讨厌。”

“他一个文官来前线凑热闹瞎指挥，我劝他回去，他还不听，这难道还不讨厌？”

“叶大人虽然是文官，但他很会打仗，自从他来了之后，我们打了好几场胜仗呢。”

“真的？”

“真的！听孙将军说，叶大人熟读兵书，却不是纸上谈兵，很有两把刷子。”

若这个小兵所言不虚，那我干嘛千里迢迢跑来这里？

顾远舟！叶深！

“不过，”小兵话锋一转：“叶大人半点儿武艺都不会，在前线还是危险了些，难以自保，所以孙将军才安排我们保护他。”

“哦，这样啊，你吃好了么？”

“啊？”

“赶紧吃完回去啊，孙将军不是让你们保护他么？”

那小兵赶紧拿了一个包子塞进嘴里，囫囵吞咽下去，说：“孟小姐，你变脸可真快，你是不是蜀中人士？”话音未落，人就没影了。

白天我无所事事，便在军营里转来转去，可能我天生平易近人，加上一副菩萨面孔，在军营里也混得如鱼得水，我坐在一块高地上，给他们讲修仙之道，不一会儿就聚起很多人来。

我特意选了个离叶深的帐篷很远很远的地方，生怕被他发现，又要给我扣个莫须有的罪名。

这些士兵们也实在无聊，听我讲故事都听得津津有味。一个小兵不相信我会武功，想来挑战我。

我想了想，觉得不能欺负人，便叫他们这里面武艺最好的上来和我比试。不是我狂妄自大，实在是这些小兵的拳脚功夫只靠一股蛮力，与师父传授给我的上乘武艺相差悬殊。

听我这样说，人群中爆发了一阵哄笑。

穗穗凑到我的耳边说，小姐，咱们还是低调点儿比较好……

我觉得穗穗说的有道理，但是话已经说出口了，覆水难收，只能手下留情些。

在众人的欢呼声中，一个瘦高的青年走出来，看面相不超过二十岁，长得还挺英俊。

他自报家门：“西北军千夫长彭百川，师承昆仑山。”

昆仑山？没听说过。

我也报了家门：“孟稷山之女孟晚棠，师承三清观。”

“哈哈哈哈哈……”人群中又爆发了一阵哄笑，还有人问三清观在哪里……

那个青年举手投足间倒是有些章法，不只会些简单的拳脚功夫。大概是不想跟我纠缠，使出一套不知叫啥名字的掌法，上来就直取我的命门。

修行久了，什么人功底如何，看两眼就能看明白。

以前师父这样跟我说的时候我还以为他藏私，不肯将这些探人底细的功夫传授给我。如今我也修练了小二十年，虽然不能像师父那样洞悉万物，但看穿一个千夫长还是绰绰有余。

他招式熟练，一看就是勤学苦练过，但功底一般，这套掌法的威力只能发挥个四五成。再说这套不知名的掌法，简直是入门级的武艺，太循规蹈矩了……

我一个闪身躲过了他的掌风，又反手一掌，挡住他的右臂，斩断他本该延绵不绝的掌势。再凌空一掌，拍到他的左肩……

咔嚓，我似乎听见了微不可查到一声轻响。

他单腿跪在地上，满脸不可思议的看着我。

我明白了，他见我是个姑娘，大意轻敌，才用这么一套掌法对付我。

我伸手将他拉起来，赶紧道歉：“不好意思啊，我下手没轻重……”

虽然大家都没想到我会赢，但是打完了难道不该有些掌声么？

我回头一看，原本坐在地上看热闹的士兵么都站起来了，还站的方方正正，一丝不苟。

再一细看，叶深站在中间，一言不发眉头紧锁地看着我……

我赶紧放开那个小兵，乖乖站到旁边，想伺机从一排排的缝隙里逃走。

叶大人发话：“彭百川，无视军纪，在军营之中随意与人比武，争强好胜，降为百夫长。”

那个昆仑山来的小兵也着实可怜，被人推出来跟我比试两下，说不定还受了伤，又被降为百夫长。唉，谁让我是菩萨心肠呢。

我刚想帮他求情，他却说：“百川甘愿领罚。”

我刚刚张开的嘴只好又闭上，看来多管闲事的毛病得改一改才好。

叶深又说：“还在那里站着干嘛？没打够？”

他清醒的时候语气比冰块还冷，还是昨天喝醉的时候说话好听……

我只好乖乖地走过去：“嘿嘿，就是切磋切磋，不算打架。叶大人有什么吩咐？”

我没有官职可降，希望他手下留情点儿，罚我点儿钱算了，别把我给关起来。

“回去吃饭……”

————————2020.05.29———————

39.偷袭
来到玉门关的第三天夜里，我正在帐篷里打坐，突然听到外面传来一阵窸窸窣窣的声音，声音不大却很有规律，我汗毛都竖起来了，这里可是两军对峙的前线……

我赶紧推开门去帐篷外面看看，门外竟然站了一排整整齐齐训练有素的小兵，领头那个正是昨日和我一起吃早饭的小兵，他见我出来，执剑挡在我面前：“孟小姐不必害怕，我们是来站岗的，专门保护你的安全。”

“这是什么声音？”我指了指声音传来的方向。

“今晚我们要去偷袭敌军。”

“啊？偷袭？”听上去不怎么光彩啊，我问：“叶深也去么？”

“叶大人和孙将军都去了。”

“你们不是负责保护叶深么？站在我门前干嘛？”

我像是需要别人保护的弱女子么，我虽不会打仗，难道还不会逃跑么……

“叶大人吩咐我们这么做，我们就得这么做，孟小姐还是回帐篷好好睡觉吧。”他嘴上的话说得客气，却一动不动的站在原地，没打算让我一步的意思。

此情此景，我哪里还睡得着，心中不由得生出一阵风声鹤唳草木皆兵的紧张，只好搬出一个小板凳，坐在门口跟这些小兵大眼瞪小眼。

他们倒是面不改色心不跳，站如山岭之松。

之前在金陵听旁人说过几句闲话，说西北军训练有素，军纪严明，是国朝第一骁勇善战之军，叶深跟着这样的军队，应该不会出什么事吧。

这还是我第一次经历战争，敌军的营地就在十几里之外的高地上，不时听见远处传来一阵阵飘渺的鬼哭狼嚎，却听不真切。

既然他们守着帐篷，一步也不让我离开，那不如我跟他们聊聊天。

“你们说，哪一方会赢？”

“当然是我们会赢。”

“这么肯定？敌军要是这么草包，怎么会打四年都没把他们打趴下？”

“他们是游牧民族，天生擅长打仗，马背上的功夫厉害极了。以前我们跟他们硬碰硬，他们隔三差五来一次，我们却要一直守在这里，被人牵着鼻子走，现在叶大人来了，我们转变了策略……”

话还没说完，旁边的小兵拉了下这个小兵的胳膊，摇了摇头。

我懂，不就是不能泄露军中机密么？耳边恰到好处响起一句熟悉的话：军事机密，擅自偷看者斩首……

“行啦行啦，我回去睡觉了，你们想在这儿站着就站吧。”我一只脚跨进帐篷，又转过头来说：“他们回来记得告诉我一声啊。”

回到帐篷我还是睡不着，心神不宁，只好继续念清心咒。

念着念着，天就快亮了。

我虽然没打过仗，可是也知道偷袭最好在夜里，光天化日还怎么叫偷袭啊。

果然，没一会儿我就听到一阵嘈杂的声音越来越近，这次的声音比上次明目张胆，整齐有序的脚步声越来越近，像一百张牛皮鼓同时敲响，又像豆子大的雨点打在屋顶上……

在门外站岗的小兵冲进来：“孟小姐，不好了，叶大人受伤了。”

啊，他那纸糊的体质受了伤……

我脱口而出：“他如今在哪儿？伤势如何？”

“伤得不轻，军医正在为他诊治。”

“带我去看看。”

我理清有些慌乱的心神，拿起我的小诊箱，对，还有大药丸也得带上。

小兵见我这副样子，安慰道：“孟小姐不必担心，叶大人应该没有性命之忧，只是受了些皮外伤。”

“赶紧带路吧。”这个时候废话还这么多……

我们赶到他的帐篷的时候，里面已经聚了很多人，顾远舟也在里面。

他半躺在床上，左肩上插着一支箭，鲜红的血顺着胳膊流下，已经凝成暗淡的红。

还好，人还清醒着。

军医的医术也太粗糙了，简直不把人当人，用的金创药也是最次的那种，洒了一大瓶药粉，血还是止不住。

我推开军医，从我的小诊箱里拿出三清观我师父秘制的金创药，洒在他的伤口上。毕竟吃了他那么多顿饭，让他少受点儿皮肉之苦也算报答他。

“谁叫你来的？”他的声音有些发颤，似乎在强忍着痛。

也是，他以前是书生，细皮嫩肉娇生惯养，大概受过最重的伤也就是擦破皮的程度。

“我自己来的，放着我这么好的大夫不用，不亏么？”

旁边还坐着个高大威猛的将军，一身战袍上沾满了血迹，我猜他应该就是孙将军，我转头对他说：“将军大人，他就是个书生，半点儿自保的功夫都没有，让他在军营里出出主意也就罢了，你还真带他上战场啊，您心可真大。”

那个将军被我怼了两句有些懵：“这位姑娘是？”

“额，我是跟着顾大人来送粮食的。”不能让他知道我的身份，我老爹以前给他押送了好几年的粮草，他们应该算老相识，若是他嘴巴一松告诉我老爹就不好收拾了……

“送粮食？朝廷连个男人都没有了吗？派个姑娘来送粮食？”这个将军气性也不小，我好像口不择言，得罪他了。

我正在想该如何弥补，头顶上传来一句有气无力的话：“她是我的小丫鬟，我娘怕我在外面没人照顾，便悄悄托顾大人将她送过来，让孙将军见笑了。”

我：“……”

“哈哈哈哈原来是这样，无妨无妨。庭安，你的小丫鬟还挺厉害，连我都敢骂。不过，她说的也不是全无道理，这次是我大意了。”

“平日不怎么约束她，惯坏了，让孙将军见笑了。”

他们三言两语就把我变成了一个小丫鬟？还是叶深的小丫鬟？

不过，我现在顾不上解释，得帮他先包扎好，只好先认下这个莫须有的身份。

顾远舟在旁边站着，肩膀一跳一跳的，忍笑忍的很辛苦……

我没好气的朝他递了个白眼。

这支箭虽然没有伤到要害，但是伤口很深，想要快速愈合得缝几针。我从诊箱里掏出针线，准备给他缝合。我有些心虚，其实我只看过师父给别人缝合，我自己还没亲自动手过，而且我平时也没怎么好好学女红刺绣，缝缝补补并不在行。

我犹豫半天，说：“可能会很疼，你忍着点儿。”

他看着我，故作轻松地问：“是不是不敢下手？”

“才没有！”我心一横，手上的针就插进了他的伤口，我努力稳住自己的手，默念着师父的话，手要稳，心要狠。

缝了半天，伤口终于缝好了，可是总觉得有些奇怪，却说不出哪里奇怪。

我抬头一看，他满脸都是汗珠，更心虚了，“我是不是缝的不好？”

“还好，但是你该练练女工，这个伤口有点儿丑。”

额，原来是缝的不好看……

也是，歪歪扭扭像个被滚水烫过正垂死挣扎的虫子，惨不忍睹。

不过，好歹止住了血，丑点就丑点吧。

我又掏出一颗药丸，说：“叶大人，好不好看就不要这么在意了吧，还是命重要，吃了药睡一觉就不疼了。”

“好看当然重要，不然以后我夫人嫌弃我怎么办？”

额，小荷应该不会介意吧。

我把药塞进他嘴里：“不会的，赶紧睡觉吧。”

我偷偷伸出手点了他的安眠穴，这个人实在太不安稳，等他自己睡不知要等到什么时候，还是让我来帮帮他。

见他睡着了，孙将军起身发话：“大家都回去吧，让庭安好好休息休息。”

他转头又对我说：“小丫鬟，你就留下来照顾庭安吧。”

啊？！

还真把我当丫鬟使啊！

“他都睡着了，哪里还用……”我的话还没说完，顾远舟就挡在我面前，打断了我的话：“孙将军，咱们去看看军队的伤亡情况吧。”说完他就揽着孙将军大步流星走出了帐篷。

我……

让我做个大夫还好，做小丫鬟我还真没什么经验。我仔细回想，我平时生病的时候，穗穗是怎么照顾我的呢，可是想了半天也没想起来，因为我根本没怎么生过病啊……

我只好坐下来，一边拨弄着炉火，一边百无聊赖地看着叶深睡觉。

看着看着，突然觉得他的眉眼有几分眼熟，好像在哪里见过似的，比在庐陵镇的码头更早。

想了半天，我脑海里浮现出一颗豆芽菜。

叶深难道是豆芽菜么？

可是他和豆芽菜一点儿都不像，豆芽菜的脸又窄又小，从轮廓到眉眼都是圆润又流畅的线条。而他的脸上都是凌厉的线条，瘦削的脸颊刀削斧凿一般，眉骨高耸，窄窄的嘴唇里说出的话总是不饶人，若是豆芽菜的话才不会挖苦我。

我突然想起，老爹跟我说过，叶深的母亲是庐陵朱家的小姐，与我们家算是世交，而那个被我气得吹胡子瞪眼的朱先生这么算起来就是叶深的舅舅。

这个朱先生还曾做过太子太傅，给太子讲了五六年的学问……

小荷跟我说，太子太傅夸赞叶深文采斐然……

我又想起叶府的小丫头说，我们家少爷小时候受过伤……

如此看来，叶深就是豆芽菜啊！

这个想法吓了我一跳，豆芽菜怎么会变成叶深？可怜的孩子这些年经历了什么？

我凑上去又仔仔细细地捧着他的脸端详半天，越看越觉得像……

我瞬间出了一身冷汗，豆芽菜怎么会变成这样？！我竟然三番五次被豆芽菜捉弄？！

不过，他和豆芽菜还是有一点很像。

40.豆芽菜
那年我还只有五岁，自从迷上去道观修仙之后，我就不怎么和镇子里那群小屁孩一起玩。可是豆芽菜还是跟着我，他却不喜欢修仙，总说修仙是无稽之谈，还劝我别与师父来往。

我会听他的么？

当然不会啦。

我还是照旧天天往三清观跑，还拉着他跟我一起做善事，他虽然不情愿可还是每次都来。

那一日，我和他约好一起去给乞丐发银子。

西门街有点儿远，我走着走着就累了，正好路过一家点心铺子，我说：“小豆芽，咱们进去歇一会儿吧，买些点心吃。”

“好啊。”

我们买了一大包点心，坐在街边的石板上吃点心，老板的手艺比柳婆婆差远了，我吃了两块就不想吃，全都扔给豆芽菜。

“棠棠，要不你别修仙问道，跟我去学堂读书吧，女孩子学些诗书文章也不错。”

我把头一扭，拒绝道：“我不去，朱先生不喜欢我，我也不喜欢他，还是我师父有意思。”

“那个道士看上去不像好人……”

“你才不像好人，”竟然在我面前诋毁我师父：“我师父慈眉善目，哪里不像好人啦？”

“可是修仙终归不是正途，更没有姑娘家修仙的先例。”

“我就是要做没人做过的事，这样才有意思啊。我觉得修仙是这世上顶顶有趣的事，比读书有意思多了。”

“其实，就是没人管教你，要不你来我家，正好让我娘照顾你。”

“可是我为什么要去你家？我又不是你家的人。”

“你可以做我的童养媳，这样就是我家的人了。”

童养媳？小胖就有一个童养媳，好像叫娟娟，比小胖大两岁，却天天跟在小胖后面照顾他，生怕他摔着磕着，柳婆婆说等他们长大了就会拜堂成亲，然后生小娃娃……

我从上到下看了他一眼，“你还没豆芽菜高呢，我才不要做你的童养媳。”

他低头看看自己，又看看我，讪讪的闭上了嘴。

后来，我们在西门街发银子被一个大汉抢了，他为了帮我抢回钱袋子受了伤。再后来，他就搬走了。那时候我还常常想，也不知道他有没有找到童养媳……

这么算起来，叶深肯定就是豆芽菜！

只有他一心一意干扰我的修仙大业，孜孜不倦，乐此不疲！

可他是豆芽菜，我该怎么面对他呢？我再也不能冲他发脾气，生他的气，更不能嘲笑他纸糊的身体……

天黑的时候，他也醒了。

他缓缓睁开眼睛，看到我，似乎有些意外。

我突然觉得他的眼睛跟豆芽菜简直一摸一样，我以前怎么没看出来呢？我真是太蠢了。

“还疼吗？”虽然知道是废话，但还是忍不住问。

“我饿了。”

叶大人真会给我找麻烦，现在所有人都睡觉了，去哪里找东西给他吃啊。

“我去问问站岗的人，看看有没有东西吃。”

“你给我煮碗汤喝吧，你不是会煮汤么？”

“额，我煮汤很花时间的……”

“没事儿，我可以等。”

看来我真成小丫鬟了，看护病人就算了，还得熬汤做饭。可是有什么办法呢，谁让他是位高权重的叶大人，还是豆芽菜。

我黑灯瞎火摸到炉灶，又像个黑瞎子似的找了半天食材，最后花了整整一个半时辰，才熬好一锅汤，赶紧趁热端到叶大人床前。

叶大人嘴巴却很金贵：“怎么这么淡，你是不是忘了放盐？”

“上次你说咸来着，所以我就少放了点儿盐……要不我在给你加点儿？”我这卑微的模样像极了小丫鬟，比穗穗还可怜。

“算了，就这样吧。”他用右手端着碗，好像很吃力。

我在纠结着要不要喂他呢，可是还没等我纠结完，他就喝光了，把碗递给我：“再来一碗。”

哼，嘴上说不好喝，胃口却很实诚，一口气喝了三碗……

叶大人吃饱喝足又开始戏弄我，“孟小姐为何刚才一直看我？一动不动，眼神很是深情呢。”

“那个孙将军让我看着你……”

“他是让你照顾我，不是让你看我。”

“啊？我理解错了？”

“孟小姐可知道我是皇上亲封的驸马，为何丝毫不知避嫌，在我房中待到深夜？”

“还不是你说我是你的小丫鬟！小丫鬟不留下来照顾你，谁来照顾你？”

叶深这个家伙总有本事惹我生气，我这么和善的人都忍不住生气，他也真有本事……

但是看在豆芽菜的面子上，我不能生气。

“我渴了。”他话锋一转，又开始指使我。

我赶紧倒了一杯茶，递给这位大人。

“太凉了，病人不能喝冷茶。”

我只好又去重新烧一壶茶，再端给叶大人。

“太热了。”

我……我好想把这杯茶泼到他脸上哦！

我只好又拿个空杯子，腾来腾去，把热茶腾到刚刚好的温度，递给叶大人。

叶大人这才张开金贵的嘴巴，喝了一口，皱着眉头说：“茶叶不好，味道有些淡。”

眼看我抬起的手就要打在他身上，他一把抓住了我的手，一脸无辜的说：“我说的是实话啊。”

“你怎么活这么大的？没人想要打死你么？”

“他们不敢。”

嘿，我倒是忘了，叶大人是皇亲国戚，金枝玉叶。

我叹了口气：“叶深，你能不能别这么幼稚，咱们好好相处不行么？”

“我幼稚？难道不是孟小姐太老成了么？天天把自己当成活到九百岁的老太婆，清心寡欲，无欲无求。”

额，这么说好像也有些道理。

我竟无言以对，只好说：“老成些也没错啊，这叫成熟稳重。”

他翻了个白眼，转过身去不再搭理我。

我觉得没趣，可是又不能扔下他不管，只好在地上给自己铺了个小床。

他背着我幽幽的说：“回去睡觉吧，我不用你看着。”

“佛渡众生，就算你对我不好，我也不能扔下你不管。”

他转过身来，往里面靠了靠，腾出一块地方，说：“要不回自己帐篷去睡觉，要不睡在这里，你自己选。”

“额，这不太好吧。”

孤男寡女同床共枕？我回去怎么跟小荷交代……

“无妨，反正你是我的小丫鬟。”

小丫鬟就能睡一张床啦？我和穗穗还没睡过一张床呢！

我朝他扔了一只枕头，气冲冲地说：“你自己睡吧。”

我转身就跑出了帐篷，被迎面而来的北风吹了个劈头盖脸。深秋的塞北很冷很冷，比金陵的寒冬还要冷上三分。

我没好气的跟站岗的小兵说：“你们叶大人不让我陪着，把我赶出来了，你们夜里注意着点儿，别让他着了凉。”

我回到自己帐篷，穗穗已经睡着了，见我回来，迷迷糊糊地爬起来：“小姐，你怎么不陪着叶公子啊？”

我问穗穗：“小丫鬟可以跟少爷睡一张床？”

“有些大户人家的贴身丫鬟就是为少爷们暖床的，为何不可？小姐，你问这个干嘛啊，咱们家又没有少爷。”

“可是……”

“嗯？可是什么？”

“没成亲也能那样？成何体统？”

“大户人家的少爷成亲前总会有几个暖床的丫鬟，再正常不过啦，小姐，你就别操心啦，赶紧睡觉吧。”穗穗把我推到床上，又给我拿出一床被子：“如今天儿变冷了，多盖点被子。”

……

41.小丫鬟
第二天，我才知道，他们这次偷袭打了场大胜仗，把对方打得措手不及，人仰马翻。叶深看来有两把刷子，不是光会纸上谈兵的虚架子。

不过，杀人总归不是好事，太血腥了，虽然是敌军，但也是一条条生命啊，我准备设个祭坛给死去的人超度。

正在我热火朝天布置祭坛的时候，顾远舟来了，他问我：“孟小姐，我要回金陵了，你跟我一起回去么？”

“这么快就走？”

这才刚来几天啊，屁股还没坐热呢，就要走了？我还答应给军营里的小兵讲修仙呢，还要给军医们传授些治病救人的医术，还有一些小兵想跟我学些武艺……

“我要赶回去运下一批粮草。孟小姐快去收拾行李跟我回去吧，不然你爹该着急了。”

来回路上四个多月，还要算上从金陵回庐陵镇的一个多月，如此算来我和老爹约定的半年之期挥霍得差不多了，也该回去了。

“那你打算什么时候走？”

“明天一大早就走，到时候我派人来请孟小姐。”

我们话还没说完，一个小兵急匆匆地跑过来，对我说：“小丫鬟，你们家叶大人该换药了，叫你赶紧过去。”

我指着自己的鼻子，问：“我？小丫鬟？”

在孙将军面前说我是小丫鬟我也就认了，为了不让他识破我的身份，怕他给我老爹告状，现在连一个小兵也叫我小丫鬟……

顾远舟凑过来，小声地说：“这是孙将军的贴身护卫，昨天专门派过来保护庭安兄的。”

好吧，小丫鬟就小丫鬟吧，不看僧面看佛面，谁让人家主子跟我老爹关系匪浅呢。

我告别了顾远舟，跟着这个小兵去叶深的帐篷。

这个小兵嘴巴碎，一路上跟我打听叶深的喜好，可是我哪里知道，只好乱说一通。

“小丫鬟，你们家少爷有没有什么喜好啊？”

“怎么着？你想贿赂朝廷命官？胆子挺肥啊。”

“不是，我就是好奇，叶大人平时高冷的很，都不跟我们交流，人嘛，对这种神秘又厉害的人物总是抱着一丝好奇心，我就想打探打探。再说了，我贿赂的东西叶大人也看不上啊。”

这个小兵倒是挺通透。

“他呀，没什么喜好，顶顶无聊的一个人，欺软怕硬，心机深沉。”

“你怎么能这么说自家主子啊，我看你胆子也挺肥。”

说着说着就到了叶深的帐篷，我蹑手蹑脚地掀开帘子，走进去。

孙将军竟然也在，我只好先乖乖地装成小丫鬟：“叶大人，我来给您换药了。”

叶深不怀好意的笑着，朝我招招手，让我过去。

孙将军见到我，多看了两眼，对叶深说：“昨日没仔细看，庭安，你们家这小丫鬟长得还挺水灵，嘴巴也厉害，当小丫鬟还真是委屈她了。”

“孙将军说笑了。”他低头笑着，嘴角弯成一抹好看的弧线，要不是我深知他端方外表下的腹黑深沉的心机，都要被他迷惑了。

“棠棠，过来给孙将军倒杯茶。”

孙将军摆了摆手：“不用了，我待会儿就走。小丫头，我听说你还会医术和武艺，而且水平还挺高？”

我谦虚道：“哪里哪里，我只是略知一二。”

“你以后就跟着庭安吧，贴身照顾他，我也能放心些。”

我……我明天就要回金陵了啊……

“将军大人，我听说女子留在军中不吉利，再说了，西北军有这么多护卫和军医，哪里就轮到我照顾叶大人啦。”

“我从来不信这些无稽之谈，你就安心留下来照顾庭安，这事儿就这么说定了。”

孙将军大手一挥，我堂堂皇商之女就成了叶深的小丫鬟……

我使劲朝他使了个眼色，想让他说两句话帮我解围，他倒好，做出一副迷茫又不解的神情，好像全然不懂我的意思。

孙将军终于走了。

我质问他：“刚刚为何不说话？”

“你想让我说什么？”

“当然是拒绝他的要求啦，我难道以后要留在这里做你的小丫鬟？”

‘做我的小丫鬟还委屈你了？”

“我是偷偷溜出来的，我得赶紧回去，不然我老爹该着急了。”我耐着性子跟他解释，我必须得跟着顾远舟回金陵，不然会出大事的。

“无妨，你写封信给孟老爷，如实告诉他就好。”

如实告诉他？告诉他我在前线照顾驸马？这要是传到金陵，传到小荷和皇上耳朵里，孟家怕不是会被满门抄斩吧。

我坐下来，苦口婆心地说：“叶深，叶大人，你就放我走吧。你和顾远舟把我诓来玉门关，我来都来了，还顺手救了你一命，眼下你也没什么危险，孙将军这么看重你，我在这儿也没什么用处，你就放我走吧。”

“你真舍得丢下我？”他抬眼看着我，看得我有些心虚。

“你不要摆出一副可怜巴巴的样子来骗我，你这么厉害，运筹帷幄又杀伐果断，明明是站在山巅的王者……”

“可是我不会武功，若是落入敌手，只能任人宰割。”

“有那么多人保护你照顾你呢……”

“你想走就走吧，反正腿长在你身上，我拦不住你。”他说完这话就闭上了嘴，不再理我。

可是我还得给他换药啊，我费了九牛二虎之力才扒掉他的衣服，露出受了伤的左肩来。

他还是不理我，好像睡着了一样，可是我明明看见他因疼痛而微微皱起眉头。

我想了半天，也没想到什么比较管用的止疼的法子，只好又点了他的安眠穴，让他昏睡过去。

我拿了张小板凳，坐在床边，看着睡熟的他，心中想着刚才的话，纠结着到底要不要留下来。他在梦里睡的也不安稳，眉头还是皱成一团，不会武功的人在刀剑无眼的战场上大概就像不会游泳的人掉进了深不见底的大泽里一样吧，举目四望皆深渊，连在梦里也只能徒劳挣扎。

这么算起来，叶大人的小命实在太脆弱，让人放心不下。

我从叶大人满是军事机密的桌子上偷了纸和笔，准备给我老爹写一封信。

信的大概意思是，我在云游途中刚好经过道教圣地昆仑山，被昆仑上得天独厚的修行氛围感化，决定留在这里学艺，至少要待一年半载，让老爹不要担心我。

为了编好这个谎话，我还专门去找了师承昆仑山的百夫长彭百川，向他请教了些昆仑山的细节，写在信里，好骗过我那个老奸巨猾的爹。

这一问才知道，原来昆仑山在修仙界还挺有名气，不仅门徒众多香火旺盛，而且收徒弟的门槛很高，一般人连昆仑山的山门都进不去，可谓是修仙界第一神山。

这么牛气哄哄的修仙圣地我竟然没听说过，我若是早知道有这么一座山，我肯定千里迢迢赶过来……

“小彭，你们昆仑山上有没有一位须弥道长啊？”

“须弥道长？没听说过。不过，我只是个外门弟子，对昆仑山所知有限，我回去之后帮你打听打听。”他拍拍胸脯，跟我保证一定帮我找到这位须弥道长。

二师父说他能助我成仙，想来此人定是德高望重的道长真人，难道不应该在昆仑山这种修仙圣地么？

我虽然现在被困在这里要给叶深当小丫鬟，但是不能耽误修仙大业，我问彭百川：“小彭，你知不知道除了昆仑山还有什么别的修仙圣地么？”

“如今没什么人诚心修仙啦，大家去道观拜师要么是被生活所困想求一处庇护之所，要么是为了学一些傍身的武功，哪还有人是为了飞升成仙啊。早些年的时候南境齐云山、西境昆仑山，北境首阳山和东海蓬莱洲都是修仙胜地，还有大大小小的洞天福地散落各处，那时候人人都想修仙飞升，求个长生不老百毒不侵，可是后来修仙之风气减弱，这些修仙胜地也都日渐没落，只剩个昆仑山孤零零的扯着一面修仙圣地的旗子，做着与修仙无关的买卖。”

原来以前还有这么多修仙圣地呐，怎么师父都没告诉过我……

“早些年是多久之前？”

“嗯，几千年前吧。”

我：“……”

42.乱点鸳鸯谱
小彭那番有关修仙圣地的言论大概率是在信口开河，胡乱一诌。不过，他倒是提醒了我，在何处修仙很重要啊，有的地方福气深厚，灵力充沛，修仙自然会事半功倍，我以前没考虑过这个问题，白白浪费了好多年。

可是哪里才算是灵力充沛的修仙福地呢？

还没等我想明白，叶深又派人来喊我。

“棠棠，叶大人让你去帮他研墨。”

换药看病也就算了，现在连研墨都是我的活啦？

我气冲冲的走进叶深的帐篷，他正在书桌旁不知写些什么。

“叶深！你别得寸进尺，我只管你好好活着不生病不受伤，旁的我不管。”

“哦，那你先走吧。”他垂下眼睛，不经意地说：“孟老爷写信来问我粮草供应一事是否如常，有无变故……”

“嘿嘿嘿，不就是研墨嘛，这个我最擅长啦。”我赶紧抓起砚台边上的墨，卖力地磨起来。

“那就麻烦孟小姐了。”

我在他低头写字的时候使劲翻了个白眼，竟然拿我老爹来压我，可恶！

“我老爹在信上说了什么？”

“全都是询问军中事务，并未提到你。”他抬起头，笑着说：“不过，我倒是可以在回信的时候提提孟小姐。”

“那就不必了。”我赶紧摇了摇头，非常诚恳地说：“军中事务要紧，提我太浪费笔墨。”

唉，还是乖乖研墨吧。

叶深的公文处理了好几个时辰，天都黑了，桌上的公文还有一大摞没批。

我的手也麻了，只好停下来甩一甩。

“你去歇一会儿吧，待会儿一起吃饭。”

“我想回去和穗穗一起吃。”

“我让人给穗穗送了晚饭，她已经吃过了。”

不是我怂，只是每次跟他吃饭都没好事。

“那咱们先说好，我只吃素。”

他笑而不语，继续批他的公文。

不一会儿，军营的伙夫就端上来一桌菜，我凑近一看，全都是素菜，连点儿荤油渣都没有。

我琢磨，难道叶深良心发现？不捉弄我了？

“来吃饭吧。”他大摇大摆的走过来，坐在饭桌旁边。

“你也太奢侈了，这么多菜咱们俩哪里吃得完啊。”其实我心里还是很感激他，在玉门关这种边疆苦寒之地，吃素也变得奢侈起来，毕竟蔬菜水果太珍贵了，我也就是跟着叶深才能吃到。不然，我就只能啃馒头和大饼。

“昨天又打了胜仗，从敌军那里缴获不少粮食，小小庆祝一下，无妨。”

他今天心情似乎不错，眉梢带着三分笑意，说的话也没那么讨人厌了。

他还给我夹菜！

我赶紧用筷子挡住：“叶大人，我是不是哪里又得罪你了？”

“就是夹个菜，你至于吗？”

“无功不受禄，如今我是小丫鬟，您是大少爷，我可无福消受。”

“我可没把你当小丫鬟，”他顿了顿，又不怀好意的笑着说：“你若非要自称小丫鬟，那今晚留下来给我暖床吧。”

“咳咳咳……”我差点儿被呛了个半死，这话也能说？

“叶大人，冷静点，你现在可是有婚约在身的人。”

他冷笑一声：“哦？那敢问孟小姐，我的婚约是拜谁所赐？”

我有些心虚：“额，当然是拜皇上所赐……谁让你芝兰玉树，高山仰止，才高八斗，还君子端方，这不被皇上和公主惦记上了……”

“你也知道我芝兰玉树高山仰止啊，那为何不见你惦记我呢？”

“我……我……我哪里敢惦记你啊？”我摸起茶杯，赶紧喝了一口水。

“你不敢惦记我，倒是敢撺掇小荷去求皇上赐婚，孟小姐的胆子还真是可大可小，让人捉摸不透。”他直勾勾的看着我，像是看一只被玩弄于鼓掌之间的猎物。

小荷难道把事情的来龙去脉都告诉他啦？那我还能全身而退么……

“额，我这不是为叶大人的前途谋划么，做了驸马爷，跟皇帝家结了亲，以后就能青云直上位极人臣了不是……”

“哈哈哈，孟小姐为了我的前途还真是费尽心机呐，不知我以后青云之上位极人臣之时，孟小姐想从我这里得到什么呢？”

“嘿嘿，我什么也不想要，只要你和小荷过得开心就好了。”我又小声补充了一句：“若是叶大人心情好，赏些钱财支持下我的慈善事业就更好啦。”

“恐怕孟小姐不能得偿所愿了。”他突然变得很严肃，连语气也认真了不少。

自从他被封为驸马之后，我们从没有提起过这件事，我知道他很抵触，却没想到他如此反感这门婚事。

难道我真的为了自己的修仙大业乱点了鸳鸯谱？

我颇为心虚，颤颤巍巍的给他倒了一杯酒，问：“叶大人，你打算怎么办啊？”

“我最讨厌别人替我做主，我爹娘都不敢干预我的婚事，孟小姐倒是很不客气啊。”他举起酒杯一饮而尽，看着我：“孟小姐在插手之前有没有了解过我是个小肚鸡肠牙睚眦必报的人呢？”

话都说到这份儿上了，傻瓜也能听懂是什么意思……

可我不能破罐破摔，还得再挣扎挣扎：“叶大人，都怪我擅作主张，没考虑您的感受，您大人不记小人过，看在我又看病又熬汤的份上，高抬贵手，饶了我吧。”

“那就看你之后的表现了。”他笑得颇为得意……

我讪讪的闭上嘴，如今我老爹没了官职，叶深若是想为难我，那我可就真是一只任人宰割的小绵羊，半点儿还手之力都没有。

除非……我也许可以找个天高皇帝远的修仙圣地，躲进去，谁也找不到。

嗯，这是一件要紧之事，要早日找到师父跟他商量商量才行。

可是，我师父不知云游到何处去了，一封信也不给我寄，我寄出的信更是一封回信也没收到，我都要怀疑他是不是飞升了……

“你想什么呢？”叶深突然敲了下我的脑门，吓得我差点儿灵魂出窍，就地飞升。

我捂住脑门：“没想什么，我想回家了……”

他听了这话愣了半天，才说：“边疆苦寒，委屈你了。”

嘿，他这么用这么和善的语气跟我说话，我一时竟难以适应，不知该怎么回话，只好捂着脑门，看着他，支支吾吾：“额……其实，还好……我辛苦惯了……”

“等咱们回了金陵，请你去随月楼吃饭。”

“千万别！”

我可还记得您请我去随月楼吃的鸿门宴，终生难忘啊。

他好像也想起来了，笑了。

“不想去随月楼那就换个地方，随便你挑。”

“叶大人这么遥远的事以后再说吧，我吃好了，要不我先回去啦？”

他今天一会儿高兴，一会儿生气，一会儿又阴转晴，我实在应付不来……

“等等，”他转身从柜子里拿出一件皮毛大衣，披到我身上：“天冷了，多穿点儿，别着凉。”

这件大衣毛色油光发亮，又长又厚，估计是修行了千年的狐狸被人抓住，剥了皮制成了一件保暖的大衣。

“这个不太好吧……”虽然知道他是好心，但是这份心意我却不好收下。

“不喜欢？”

“这位同道中人……狼被扒了皮，我却穿它的皮毛，有损功德……”

他翻了个白眼，又转身在柜子里翻了半天，翻出一件猩红色的大斗篷，没好气地说：“棉花做的，不会损伤您的功德。”

我趁他还没生气，赶紧伸出双手去接：“谢谢叶大人啦。”

他却没给我，虚晃一下，披到我身上，一边系带子一边说：“以后来我这里吃饭，一日三餐都过来。”

“为啥？”扔下穗穗一个人吃她多可怜啊。

“你都瘦了。”

——————2020.06.07—————

43.道教秘籍
“穗穗，你看我瘦了么？” 回去我就拉着穗穗追问。

她义正严辞地说：“小姐，你确实瘦了，你这也不能吃那也不能吃，能不瘦么？”

“难道是我太挑剔了？”

“小姐，前线比不上金陵，天儿又冷，你每次都只吃素，身体怎么受得了呢？要不你就破了斋戒吧，等回去在重新吃素，神佛会理解你的。”

“那可不行，我不能破戒。”我赶紧摇摇头，二十多年的修仙大业怎么能功亏一篑呢？

“唉，估计回去老爷又该骂我了，怪我没有照顾好你。”穗穗叹了口气，低下头又继续做棉袄。

穗穗这些时日多了一项新爱好——做棉袄。她原本就擅长女工，一开始还只是帮战士们缝缝衣服补补裤子，后来天气冷了，她就给没有冬衣穿的小兵们做棉袄，她做的棉袄又结实又好看，在西北军中渐渐有了些名气，士兵们纷纷拿着自己的旧冬衣来她这里改作棉服，我们的帐篷堪称门庭若市。

穗穗整日忙得不可开交，看上去还挺开心，她喜滋滋的问我：“小姐，我这算不算行善积德呢？”

“当然算啦，你这是积大德。”

穗穗笑得比芍药花还灿烂，咬断收尾的棉线，说：“小姐，你就别打趣我了，反正我也不想修仙，我就是图个有事忙，不至于闲出病来，顺手还能为战士们略尽绵薄之力。”

穗穗这话虽然质朴，却很有禅意。

“好啊，小丫头，看来你慧根不浅，等我之后见到我师父给你引荐引荐。”

“小姐……我还想嫁人呢……”

“哈哈哈，逗你玩的。”

穗穗比我小两岁，如今也快二十岁了，若是在寻常人家也是该嫁人生子的年纪，可惜她跟着我这么个不走寻常路的小姐，蹉跎到如今。

我凑到她面前，问：“穗穗，你有钟意的心上人么？”

她被我吓了一跳，往后一躲：“小姐，你说什么呢？我天天跟着你，连认识男人的机会都没有……”

“如今不是一个千载难逢的好时机么？西北军中那么多大好男儿，你有没有看上眼的？我去给你说媒！”

我可没有说大话，我是真心实意想为穗穗说一门好亲事，穗穗这些年跟着我也算操碎了心，我不打算成亲，可是不能耽误她啊。

“小姐，我现在唯一的念头就是把你完好无损的送回庐陵镇，送到老爷身边，我哪有心情谈情说爱啊。”穗穗愁的眉间都生出了浅浅的细纹，她叹了口气：“小姐，你就别折腾了，你安安静静的让我省点儿心，我就给佛祖烧高香了。”

这话说的……我有那么不让人省心么……

不过，我还是决定悄悄帮穗穗留意下，把她的终身大事提升日程。

在我精湛的医术与悉心照料之下，叶深的伤势渐渐好转，如今除了左手还不能用力之外跟常人无异，已不需要专人照顾。

可是我还得装成小丫鬟，每日去他的帐篷里伺候。若是有人来拜访，端茶倒水不说，还得垂手而立毕恭毕敬的站在一旁。不过，还好叶深人缘差，没什么人来找他，所以大多数时候我都无事可做，只能坐在凳子上发呆。

如此浪费生命实在可耻，于是我费了半天口舌征得叶大人同意，在他的书桌旁边加了个小方桌，把我从师父哪里顺来的道教典籍和经书搬过来。每日叶大人查看军报批改公文，算计着怎么杀戮四方，我就在一旁念经积累功德，甚是和谐。

这一日，我正在研究一本《八阵图记》，上面有很多阵法图，什么八卦图、一字长蛇阵、二龙出水阵、三山月儿阵、四门斗底阵、五虎巴山阵、六甲迷魂阵……

看得我脑袋有些晕，这些阵法以前在三清观都是师兄师弟一起上阵演练，如今我只有一个人，这些阵法除了催眠着实没什么用处。

我随手把它丢到一边，准备闭目养神一会儿。

我选的小方桌此刻派上了用场，这个桌子比叶深的桌子稍稍低一些，还堆了厚厚一摞经书，我偷偷趴在桌子上睡一觉，叶大人坐在凳子上根本不会发现，若是他站起来，稍有风吹草动我就能察觉到，用来偷偷补眠实在是天衣无缝。

我刚睡着就做了一个日思夜想的梦。

我梦见了师父！

师父一个人在一座山门外徘徊，手里还拿着个破碗，似乎在化斋，破碗残缺的边缘像被狗啃过一样，更凄惨的是他还拄着一根细竹竿，步履蹒跚。

他好像瘦了不少，雪白的长胡子也没了往日的色泽，暗淡无光，可怜极了。

师父！

我朝他挥挥手，可是他没看见我，还是在敲着山门。

我仔细一看山门上写着三个大字——昆仑山。

这就是昆仑山？我举目四望，四周全都是高耸入云的大山，山峰没入云雾，看不见全貌。漫山遍野的云杉上落满了雪，云雾缭绕，满眼都是虚无的白，还真是修仙的气派。

沉寂的山谷里响起一声陈年老旧的“吱呀”声，像是一扇关了千百年生了锈的门开合的声响。

山门终于打开，里面走出来一个穿着灰袍子的小道士，那小道士一只手握佛尘，另一只手拿着一只油光发亮的烧鸡！

他把浮尘往身后一撇，搭在肩上，朝师父行了个礼，将烧鸡放到师父的小破碗里。

师父竟然没有拒绝，还收下了烧鸡……

亏我刚刚还觉得师父好可怜，没有盘缠，年纪一大把还要拉下老脸去化斋，可是一转身他竟然啃起烧鸡来，油光发亮的烧鸡淹没了他大半张脸，隔着大老远我好像都闻到烧鸡的味道，是幸福满足的味道。

我的肚子紧跟着不争气的叫了声……

我突然感到眼睛一阵痒，像是有人在抓我的睫毛，连师父都看不清了。我伸手想去揉揉眼睛，却下了一大跳，我的眼睛呢？！我手里抓的是什么，怎么这么硬？

梦醒了。

还好眼睛还在，因为我看见手里抓着一根骨节分明的手指头。

可是，这根手指头是……叶深的……

他的脸就横在我眼前，眼睛一眨不眨的看着我，带着三分戏谑七分打趣。

“孟小姐睡的可好？”

“还好还好。”我赶紧端坐起来，擦了擦嘴边的口水，想了个蹩脚的借口：“昨晚没休息好，就小憩一会儿。”

“难道不是经书太无聊了？要不我给孟小姐推荐几本兵书看看？”

“那倒不用，”我赶紧挥了挥手：“兵书杀气太重，对修仙无益。”

叶大人拿起我的经书，随意翻看着，漫不经心的说：“我看这些经书也没什么意思，亏你能看得下去。”

“你的军报看完了？公文批完了？”

“嗯，今日无大事。”

难怪有时间来挑我的毛病，原来是忙完了。

“叶深，你们军中有没有二十多岁，性格和善，家中和睦，会些诗文，长得好看的男子啊？”

“有啊。”

“谁呀谁呀，介绍给我认识认识。”

“我。”他恬不知耻地凑上来。

我一把推开他：“别闹，我想给穗穗说门亲事……”

“你怎么不先操心下自己？”

早知道绕来绕去他都会绕到我身上，我就不该跟他提这件事，我自己去打听多好啊……

“行啦，你不想帮忙就算啦，我自己去找。”

“这本书借我看看。”他手里拿着的正是刚刚被我丢到一边的《八阵图记》。

“你对阵法也感兴趣？”

“拿来排兵布阵正好，这几日我正在发愁该怎么对付那些骑兵呢，这本书还算有些用处。”他又问我：“想早点儿回家么？”

“当然想啦，要是能早点儿回去谁愿意在这里吃黄沙啊。”

“好，那咱们就早点儿回去。”

这话说的好像他想什么时候回就能什么时候回一样，若真这么轻松，为何战事胶着四五年还没个结果……

“那如果你靠这本书打了胜仗，这功劳算谁的？”

“当然是我的。”

“可这阵法明明是我是我师父创造的，这本书如今是我的。”师父此刻不在，我应该帮他讨回这份功劳。

“你也是我的。”

我：“……”

叶深可真是长了一张巧舌如簧的嘴，甘拜下风。

“你为何不说我师父也是你的？”

“我要那个老道士干嘛，逞口舌之快不就是让自己开心么？”他又凑上来问：“孟小姐，我什么时候才能不只是逞一时口舌之快呢？”

我哪里知道……

44.大捷
叶深还真是有两把刷子，刚刚入冬他就打了三场胜仗，直接把敌军打到了三百里之外，西北军乘胜追击，将前线向西推了一大截。

叶深说，这回要把他们打回老家。

我咽了咽口水，心中默默为那些不相识的敌人捏了一把汗，心想他们也真倒霉，遇见谁不好偏偏遇到叶深，真是神仙也救不了。

“小姐，你为何不去劝降？大肆杀戮不是修仙大忌么？如果你能劝敌军投降归顺，避免血腥杀戮，岂不是积了大德？”穗穗估计是看戏看多了，以为投降归顺是件很容易的事。

“我当然知道救人一命胜造七级浮屠，但是我更知道自己几斤几两，先不说我在这里只是个人微言轻的小丫鬟，连劝降的资格都没有。我们如今是乘胜追击，看叶深的意思是打算赶尽杀绝，至少让他们五年之内再也不敢来犯，若是投降就放过他们，那之前我军将士的血不就白流了么？”

“可是，不应该众生平等么？敌人的命就不是命了么？”穗穗的话把我难住了。

其实，我也没想明白。若是放过了他们，那边疆的百姓就要遭殃，若是不放过他们，难道敌人的生命就能随意践踏么？

神佛在保佑普罗大众的时候也分敌人和自己人么？到底谁才是神佛的子民呢？

看来我的道行还是太浅，还得再回去跟师父学几年才能出师。我掏出小本子又在上面记了一笔，打算回去跟师父探讨一下。

“敌人的命是命，我军将士和百姓的命也是命。只是我如今没有更好的办法，所以什么都不做才是上策，至少不会添麻烦。”

师父总说无为而治，顺其自然，也不知我这么解读对还是不对。

腊月二十八，孙将军和叶深在五十里外的山谷里设下埋伏，以十万大军行踪相诱，引出敌方主力，试图一举歼灭。

临行前叶深忙的不可开交，我都没机会跟他说句话，军队就开拔了。

我手里握着小荷的信，站在城墙上，看着万马奔腾战旗猎猎的大军变成一条窄窄的黑线，又看着这条黑线消失在茫茫荒原的远处。

上个月顾远舟又送来了一批粮食，还顺便带来一封信。

是小荷的信。

他果然什么都不会瞒着小荷，将我在玉门关前线的事告诉了小荷。

小荷在信中说，让我好好照顾自己，照顾叶深。她还说，她会帮我保守秘密，不会将此事泄露出去。

大概是做贼心虚，我看了小荷的信，很是羞愧，一连十几天都没有去见叶深。等到我听说他们要去伏击敌军主力的时候，我想见他都见不到了。

小荷的信上还说，赵贵妃准备给齐小六选妃，京城大半的名门闺秀齐小六都没看上，连赵贵妃母家的侄女都拒之门外，为此赵贵妃和齐小六冷战了好久，至今都没缓和。

小荷说我在太极观的小医馆被齐小六看顾的很好，又新招了几位大夫，门庭若市，来看病的人络绎不绝，在金陵声名远扬。就是赔钱太多，日赔斗金，齐小六支撑不住，死乞白赖拉着小荷也投了些银子。

她还讲了些金陵城的趣事，说给我听听，解解闷。

今年中秋节的灯会与往年无异，她和齐小六猜了一晚上灯谜，赢了好多彩头，都是些不值钱的小玩意，顺手都分给看灯会的小娃娃们。

秋天金陵贵族中开始流行吃螃蟹，从太湖运过来一船一船的大螃蟹，船还没靠岸船上的螃蟹就被预定光了，没点儿门路抢都抢不到，小荷说她嫌螃蟹吃起来太费劲，就吃了一两回。

冬天的时候，金陵新来了外地的戏班子，新奇又有趣，豪门大户纷纷请他们到家里唱戏，皇后娘娘还把他们请进宫里唱了一回，小荷说等我回去的时候也请我去看一场……

信里的金陵一点儿都没变，还是我离开之前的样子，十里繁华花灯如昼。可是我如今身处苦寒边疆，滚滚狼烟，举目苍茫，再看一眼信中的繁华盛世，竟不知哪个才是真实的人间。

我不知该如何给小荷回信，她一定最想知道叶深如何，可是我心中有鬼，不敢同她讲。倘若讲些边疆战况，她大概是不感兴趣的。除了这些，我实在想不到还有什么值得费些笔墨写进信中。

最后，我托顾远舟寄给她两本经书。

我在军营里等了整整三天三夜，除夕晚上他们才回来，带着满身伤痕和疲惫。

小彭骑着马跑过来对我说，孟小姐，咱们赢啦！你可以回家啦！

他脸上满是灰尘和血渍，灰头土脸，眼睛却亮晶晶的，一笑露出一口大白牙。

我跑到城墙上等叶深，一队队人马鱼贯而入，唯独没有看到叶深的影子。我问小彭，你们叶大人呢？怎么还没回来？

叶大人的人马压轴，就快回来了，你看，说到就到。

小彭的话还没说完，叶深就骑着高头大马从漫天黄沙里飞奔而来。

恍然间竟有些像从天而降的天神。

还好，没有缺胳膊少腿，也没有挂彩。

我使劲朝他挥手，挥了半天，他终于看见我，抬起头来，笑得那么耀眼。

我赶紧捂上眼睛，心中默念着，道生一，一生二，二生三，三生万物……

小彭拉着我跑下去，来到叶深面前，把我往前一推，他就一溜烟儿跑了。

叶深笑着问我：“怎么？孟小姐终于肯见我了？”

“咳咳，我这是关心战况。”

“好吧，我军此次歼灭敌军四万，俘虏八千，这个战况孟小姐可还满意？”

我哪里懂什么战况，不过是随口一说，被他这么一问倒是不知该如何回答，只好胡诌：“听上去还不错，那俘虏的八千人你准备怎么处理？”

“我军善待俘虏，只要乖乖投降就会从轻处置。孟小姐有心关心俘虏，都不问问我如何。”

“你不是没事么？”我拍拍他的肩旁：“叶大人纸糊的身子倒是结实了不少。”

他反手抓住我的手：“孟小姐想不想比试比试？看看谁的力气更大？”

“额，这就不必了，我甘拜下风还不行？”

谁要跟他比力气大，就算比过他能有什么好处？

我原本想告辞，可是他非要拉着我去帮他烧洗澡水！还厚颜无耻的说，孟小姐在玉门关待一天，就要做我的小丫鬟一天。

这世上还有比他更黑心肠的人么？！亏我前几天还担心他受伤，担心到大半夜睡不着觉，跑到城墙上去吹冷风……

此次阳关大捷一举歼灭敌军主力，叶深放走了被俘虏的敌军大将，却把籍籍无名的小兵们收编进西北军，美名曰善待俘虏。

他说有头脑的敌人留着是祸患，无牵无挂没有根基和头脑的敌人才能为我所用。

没几天，敌军主帅便呈上降书，主动退到梅山以西，承诺再也不来玉门关。

叶深看了眼降书就扔到一边，让人包好，送回金陵给皇上看。

他说这些冠冕堂皇的话全都是骗人的鬼话，他们此时肯屈服不过是被打怕了，若是一朝恢复元气，定会卷土重来，这些话也就说说而已，没人会当真。

“玉门关的百姓岂不是太惨了，常年都要生活中战乱袭来的恐惧中，何况这里土地贫瘠，也不怎么下雨，地里都长不出庄稼来……”

“这就是普罗大众的人生，世上又有多少人能像孟小姐一样好命呢？生来就长在富贵人家，衣食无忧，偏偏自己给自己找麻烦，放着富贵的日子不要，跑去修仙？”他一抓到机会就要挖苦我，我当然也不甘示弱：“你不也是吗？论投胎造诣我可比不上你……”

可我还是想不明白：“为什么不把他们迁到水土丰饶的地方？这里这么贫瘠，也不算什么好地方，为何还要死守不放呢？”

“水土丰饶的地方本就不多，早就住满了人，他们就算去了，也会被驱逐。你以为同族之间就只有友爱互助么，若是碰到利益纷争，就算同族同门也能刀枪相向大打出手，甚至比敌人相争更惨烈。玉门关是贫瘠了些，但是你以为敌军为何总想来侵犯，难道仅仅是想抢粮食抢钱财么？那是因为这里虽然贫瘠，却比他们生活的地方好多了，所以他们才想得到这片土地，等他们得到这片土地就会觊觎更丰饶的土地，关中平原、天府平原、三江河谷……所以每一寸土地，哪怕贫瘠干涸，哪怕寸草不生，也不能失去。”

45.告别
人不犯我我不犯人，人若犯我礼让三分，人再犯我斩草除根。

叶深说这才是强者之道，不要把自己的命运寄托在别人的仁慈之上。

我顿时瑟瑟发抖，心想，我不知得罪过他多少次，他什么时候会对我斩草除根呢……

“明天咱们就要回金陵了，开心么？”

“我，我就不回金陵了，我要回庐陵镇，不然我老爹该骂我了……”

我哪里还敢去金陵，没有老爹护佑我，金陵那些达官贵人，我谁都惹不起，还是躲的远一点儿比较稳妥。

“叶深，你是不是又要升官了？”短短半年时间退敌千里，重创敌军主力部队，他们估计近几年都不敢来玉门关了，这样的军功想不升官都难吧。

“升官？皇上应该不会给我升官。”他笑着摇了摇头。

“为什么？打了这么多场胜仗还不给升官？皇帝老儿也忒小气了吧。”

“倒也不是皇上小气，只是我所求不在于此。”他挑了挑眉，直勾勾地盯着我问：“我有没有跟孟小姐说过，我是个小肚鸡肠睚眦必报的人？”

“啊，你说过么？我好像没说过呢，我知道叶大人面冷心热特别宽容和善……”

“孟小姐也不必害怕，我不会打击报复，就是以其人之道还治其人之身罢了。”

“什么……什么意思？”

“孟小姐好心送给我一个婚约，那我也还给孟小姐一个婚约，这才算两清。”

“你，你，想怎么做？”

“去找皇上退掉赐婚，然后去庐陵镇提亲。”他笑的春风得意，人神共愤。

“可是，小荷是你的亲表妹，她会伤心的……”

“正是因为她是我表妹，所以才不能耽误她。”

我竟无言以对。

他又凑近我耳边，小声的说：“我的婚约自己凭本事退掉了，孟小姐的婚约怕是不好退掉吧。”

“额，皇上的赐婚不是你想退就能退掉的吧……常言道君无戏言……”

“那孟小姐等着瞧吧。”

我从叶深的帐篷里跑出来，狼狈极了。

顾远舟说的不错，叶深还真打算去找皇上退婚呐，小荷这块挡箭牌也不好使了，天下之大，我竟然逃脱不出叶深的手掌心。

我找到小彭，向他打听昆仑山所在。

“孟小姐，你去昆仑山干嘛啊。”

“你只管告诉我昆仑山在哪里，别的就甭问了。”我又补充道：“对了，千万别跟旁人说我找你打听昆仑山。”

“孟小姐，其实昆仑山很好找，但是昆仑山不收女徒弟啊，你就算找到昆仑山也没用。”

“事在人为，不试试怎么知道。”

“好吧。”小彭无可奈何，给我画了一张昆仑山的地图，说按着图就能找到。

我拍拍小彭的肩旁，说：“在昆仑山等我哈，我过两年就去找你。”

小彭挠挠头不好意思的笑了，他说：“孟小姐，我不打算回昆仑山了，我要留在西北军，留在玉门关。”

“为啥？这里有什么好？”

玉门关除了落日好看些，实在说不出还有什么值得留恋之处。我每每看到这片寸草不生的土地，都愁得很，为这里的百姓发愁。本想临走前劝他们另谋生路，可是叶深却说，一寸土地也不能丢，只好作罢。

这样的地方居然有人愿意留下来？

小彭脸红了，笑得很羞涩：“嘿嘿，我认识了一个姑娘，她家就在玉门关不远处的镇子上，我准备攒些钱，去她们家提亲。”

原来是遁入红尘，为情所困啊。

我又拍拍他的肩旁，语重心长的说：“无妨无妨，人各有志，能与自己心爱的人举案齐眉共度余生也不错啊。”

人生海海，看似有很多选择，其实不过是选一条路走到黑，自己无悔就好。

我告别了小彭，又爬到城墙上，趴在城墙头上，看远处茫茫无际的黄沙。这里目之所及全都是黄沙，北风裹挟着沙子劈头盖脸的吹过来，像刀子划过一般刺痛。

这里离金陵千里之遥，不知师父有没有来过这里，我这算不算云游了呢？能不能增加几分功德呢？

我其实很想为这里的百姓做些善事，可是绞尽脑汁都想不出有用的办法。金钱在这里就是一堆废铁，还不如一袋大米管用，更不如一壶水珍贵，我空有银子，却什么也帮不上。甚至还不如穗穗，她还能帮士兵们补补衣服，做做棉袄。早知道有这么一天，我当初就该跟柳婆婆好好学学女工……

我第一次蹦出这么古怪的想法，钱有什么好，买不来粮食和水的钱，买不来现世安稳的钱，买不来丰饶土地的钱，买不来骨肉团聚的钱，有什么用呢？

不过，大可不必如此烦恼。我就要离开了，等我回到金陵，回到庐陵镇，我手里的银子又能使鬼推磨，可不知为何心头总是酸酸的，大概这就是庸人自扰之吧。

虽然银子在这里没多大用处，但好歹还是流通货币，帮不了所有人，但总能帮助一两个人。我偷偷溜进小彭的帐篷，在他的床头下塞了一袋银子，这样他就能早点儿去提亲。

还有那个一直保护我的那个小兵，我还不知道他叫什么名字，虽然他总是不知变通，唯叶深是从，但人家好歹保护了我大半年，虽然我并不需要人保护……

我也赠送给他一袋银子，他虽不用娶媳妇，不过他很能吃，拿着钱去改善改善伙食也好。

我们临走的时候，很多人来送行。孙将军跟叶深寒暄了好一会儿，好像再也见不到似的。

那些穿着穗穗补的衣服的小兵们也来给我们送行，他们把穗穗团团围住，扔给她好多土特产。穗穗有些不知所措，可怜巴巴的望着我。

我大手一挥，气沉丹田地说：“大家别送了，天涯何处不相逢，以后有的是重逢的机会，你们好好保重。特产意思意思就行啦，穗穗帮大家都是举手之劳，不足挂齿，我们这些日子也给大家添麻烦了，再说些感谢的话就太见外不是？”

“小姐，没想到你还挺有大将之风。”穗穗悄悄给我竖了个大拇指。

我的话刚说完，围住我们的小兵们就纷纷散开，倒不是我的话管用，而是叶深这个瘟神和孙将军寒暄完了，径直朝我们走来。

小兵们看到他纷纷作鸟兽散，全然不顾我的面子，连个场也不给我捧，白瞎了我刚才那番激情澎湃的豪言壮语……

叶深在这种悲壮离别的场合也能走出闲庭信步的风范，真是让人甘拜下风。

他抓着我的手，丝毫不顾及我的面子，把我拎到马车上。

“我要骑马！”

跟着顾远舟来的时候条件太艰苦，只能坐运粮食的小破车，好不容易跟着叶深能风风光光回去，我就想威风凛凛得骑个马……

我就这么点儿愿望都得不到满足。

“不行。”

“为什么不行？你愿意坐马车没人拦着你，可你干嘛拦着我去骑马？”

“我一个人坐马车无聊。”

您也知道坐马车无聊啊，那还拉着我一起坐……

我好言好语的说：“要不咱们都骑马，骑马多威风啊，还能看风景。”

“太冷了，不骑。”

“多穿点儿不就行啦？”我把我的大斗篷脱下来，塞给他。

他又给我穿上，朝外面喊了声：“启程。”

一点儿都不考虑我的感受！

我气鼓鼓地扭过头去，不想理他。

过了会儿，他才说：“等到过了幽州再陪你骑马还不行？”

我转过头，问：“为什么要过了幽州啊？”

“西北太冷，风也大，过了幽州就不会有这么大的风了。”

46.逃离魔爪
叶深此人真乃神人也，无论多难的事在他手中都能迎刃而解，当年河北道的灾情简直到了惨绝人寰的地步，赈灾更是需要与多方力量斡旋，连我老爹都嫌费力不讨好给推掉了，叶深一出马，扭转局势如囊中探物一般轻巧，不仅挽救颓势还名利双收。这次玉门关战事拉锯四年，朝中无人能解，他一个手无缚鸡之力的书生短短半年之内竟然大破敌军，退敌千里，说出去谁能信？

若不是亲眼所见，我反正不信。

所以，绝对不能得罪他，不然连自己怎么死的都不知道。

不过这一路下来，叶深倒是不怎么找我的麻烦，安安稳稳的过了幽州，他竟然二话没说履行承诺，下了马车，让人牵来两匹枣红色的高头大马，还真陪我骑马。

我以前没骑过马，还以为会折腾好久才能学会，谁知这匹枣红色的大马看着唬人，性情却很温顺，没多久我就上手啦。

“叶深，这匹马好有灵性啊，多少钱啊？我想买下来。”

他看了我一眼，笑着说：“这是军马，不能买卖。”

“好吧……”

我抚着马背，给它顺顺毛，心想谁说有钱能使鬼推磨来着，连一匹心爱的马都买不到，关键时候掉链子。

虽然这一路上没有节外生枝，可是我之前与叶大人结怨颇深，若是不能与他结为君子之交，那我还是远远躲开为好，不然小命难保。

“叶大人，前方就是落枫渡口，咱们该分道扬镳了，你去金陵，我要回庐陵镇啦，咱们有缘再见！”

“你就这么想摆脱我？”

“不是……”我解释道：“确实该分道扬镳了，要不然我就要绕远路。”

“真不去金陵？”

我摆摆手：“不去了，我得先回家安抚下我老爹，我能不能躲过一顿毒打还未知呢。”

“我可以给孟老爷写封信，让他不要责怪你。”

“千万别！”我可不想再让老爹误会。

以后我和叶深最好什么关系都没有，他在金陵好好做他的驸马爷，我在三清观安心修仙，最好连面都不要见。

不是我无情，我怕再这么下去，我会动摇，我的修仙大业不保。

“我走啦，你们也赶紧走吧，趁着天还没黑今晚应该就能到金陵了。”

他拉住我的手，又问：“盘缠还够么？”

额，其实不太够，虽然当初我从船上溜走的时候，在老爹的房间里顺了不少银子，但是这一路上早就被我这个散财童子散的差不多了……

“拿着，”他掏出一袋沉甸甸的钱袋，递给我：“我只有这么多了，省着点儿花吧。”

我刚准备伸手去接，谁知他竟然又收了回去，转手递给穗穗：“还是让穗穗保管吧，若是给了你，估计你们回不到庐陵镇就两手空空了。”

好吧，我承认他说的没错。

虽然被吐槽了两句，可是莫名有点儿感动，好像除了老爹和柳婆婆还没有人给过我钱花。虽然给的不多，还很唠叨……

我拍了拍自己的脑袋，让自己清醒清醒。

这点儿钱就把我收买了？不能够！

大不了以后找机会还给他嘛，我又不差钱……

“那我走啦。”我拉着穗穗刚想跳上船，谁知，他又拉住我，把牵着马的缰绳递给我：“既然喜欢就牵走吧。”

“你不是说军马不能买卖么？”

“让它退役不就好了？”

我：“……”

敢情您怎么说都有道理。

船夫在渡口已经等的有些不耐烦，拄着竹竿站在船头，斜倚着身子看戏一样看我们渡口告别。其实，从落枫渡口回庐陵镇一路走水路，这匹历经战乱的宝马派不上什么用场，我抚摸着它的光亮的鬃毛，不知它黑黝黝的眼睛里藏匿着怎样的情绪，不舍？离愁？解脱？还是无谓？从此以后它就要离开军营，跟着我在天地间乱跑，也不知它喜不喜欢这种“马”生。此时，它温顺又安静，低着头，不知在看什么。

船终于驶离了码头，渡口上的人越来越小。

我朝叶深挥了挥手，喊道：“我真要走啦。”

他也抬起手，嘴里不知说了些什么，隔得太远听不清楚。

穗穗说，小姐，我怎么觉得叶大人的口型有些像，等我去庐陵镇提亲？

我……

穗穗又说，小姐，能跟公主抢驸马，你也是天底下头一份。

我牵着马，思绪混乱如麻。

不知叶深是开玩笑还是真的要付诸行动，更不知小荷会作何感想……

船夫一边划船一边夸赞我的马：“这位小姐，您这匹宝马得值不少钱吧？看看这毛色，看看这肌肉线条，老夫可从来没见过这么温顺又机灵的马。”

一辈子在水上漂泊的老人家夸赞我的马，我真不知该高兴还是丧气。

“老伯，你一辈子在水上，能见过几匹马？”

他又说：“小姐，我虽然如今在水上谋生，年轻时也参过军，军马性情烈，想找一匹温顺的军马简直比在沙漠里找水源更难。”老船夫话锋一转：“不过，军中也不大需要温顺的马。”

这话我就不爱听了，站起来跟他辩驳：“温顺不代表好欺负，我的宝马厉害的很。”

船夫笑而不语，掏出一块干粮喂给马吃，一边喂还一边说，你也算有福气，脱离了苦海，以后天地广阔自由驰骋吧。

小船摇啊摇，在水上漂泊了大半个月终于靠了岸。

我看到码头的时候瞬间泪目，上次站在码头上的时候我才十五岁，从这里坐上去金陵的大船，一去就是八年。

老爹和柳婆婆站在码头上，像两棵盘根错节的矮树，不知在那里站了多久。

我飞奔下船，朝他们扑上去。

“爹，婆婆，我回来了。”

柳婆婆比八年前更矮了些，头发更白，眼角的皱纹也更深，她握住我的手：“回来就好，回来就好。”

老爹板着脸，没好气地说：“总算舍得回来了？留下一封信就敢走，看来我平日太惯着你了。”

“爹，我饿了，回去再训我不行么？”

我拉着老爹和柳婆婆往家里走，八年倏忽而逝，庐陵镇却一点儿都没变，沿着记忆中的方向很容易就找到了我家的大宅子。

石板街，如今听起来，这个名字实在有些俗气。

柳婆婆给我们做了一大桌子菜，我夹一口放进嘴里，又瞬间泪目，还是熟悉的味道。

“慢点儿吃，又没人跟你抢。”柳婆婆夹了一大块红烧肉放进我的小碟子里：“给，你小时候最爱的红烧肉。”

我看着红烧肉左右为难，柳婆婆的记性又倒退啦？她不是知道我不吃荤腥么？

“婆婆，我现在不吃肉了……”

“瞧我这记性，都给忘了。”她把红烧肉放到穗穗的碟子里：“穗穗吃吧，你别跟棠棠学，红烧肉多好吃啊。”

穗穗笑得比蜂蜜还甜：“谢谢婆婆，小姐说婆婆做的红烧肉特别好吃，我改天要跟您学一学。”

柳婆婆把几盘青菜放到离我近的地方，“你倒是有点儿良心，还记得我的红烧肉好吃。”她又问：“那你有没有听我的话，在金陵找婆家呐？”

我刚喝进嘴里的一口汤差点儿喷出来，她还真是哪壶不开提哪壶……

“婆婆，我年纪还小……”这话说出来，我的脸都红了。

“你还年纪小？隔壁老张家的孙女比你还小一岁呢，人家都生了两个孩子了。”

“婆婆，我不嫁人，一直在庐陵镇陪着你不好么？”

“我不用你陪，我自己过得更舒服，不用天天念叨你。老爷也真是的，一点儿都不发愁，他可是你亲爹啊。”

老爹如今已经死心，可是柳婆婆不好打发，据我所知，她可是给我准备了好几车的嫁妆，光喜服就绣了好几身……

“对啊，我爹都不急，您急什么？慢慢来，嫁人急不得。”

“那不行，你爹不管你，我得管你，明天我就去王媒婆家。”柳婆婆说完就走了，气势汹汹，像是去打仗一样。

我看着她消失在门口，长舒一口气，总算走了。

看上去腿脚还很利索，连之前用来假装年迈体弱的拐杖都不用了，虽然称不上健步如飞，但是有一股雄赳赳气昂昂的气势。

穗穗感慨道：“小姐，你小时候可真不容易啊，柳婆婆比老爷还厉害。”

其实，我小时候柳婆婆都不怎么管我，唯有嫁人这件事在她这里比天还大，马虎不得。

我招招手让穗穗凑过来：“穗穗，我交给你一个重要的任务……”

——————2020.06.13—————

47.再见师父
第二天天还没亮我就起床了，想偷偷溜出去。

谁知柳婆婆起得比我还早，她搬着个小板凳坐在门口，比门神还有气势，别说我了，就是神通广大的牛鬼蛇神都不敢靠近。

我又跑回房间，把穗穗摇醒。

穗穗在我的授意下，热情地跑到柳婆婆身边：“婆婆，今天我跟您一起去王媒婆家吧，我在家闲着无聊。”

“还是穗穗懂事，你今年也有二十岁了吧？我也给你找个好婆家。”

穗穗像被大枣噎住了，缓了一会儿才说：“那倒先不急……咱们还是先给小姐找婆家吧，小姐年纪渐长耽误不得……”

好你个穗穗，转身就把我给卖了！

坏办法总比没办法强，穗穗不负我望，顺利把柳婆婆从门神的位置上支开了。

我今天最最重要的事就是去三清观找我师父，得让穗穗把柳婆婆安抚好，其他的以后再说。

三清观的山门比八年前我离开的时候似乎又小了些，别人家都是越修越大，怎么还把山门往小了改？难道是缺钱？

我走近一看，山门还是我捐钱修缮的那个山门，一点没变。

原来不是山门变小了，而是我长大了。

扫地的小道士有几分仙气，长得很俊俏，看来这些年三清观的日子还算不错，不过这小道士看上去有些面生，我以前没见过，大概是后来新收的徒弟吧。

那个小道士见了我，扔下扫把，朝我扑来，像饿虎扑食一般。

我见情况不妙，往后撤了两步，这才没有被他摁在地上，但还是结结实实被狠狠撞了一下。

这算哪门子待客之道？

那小道士扑上来不说，还紧紧抱着我不放手，鼻涕眼泪齐上阵，蹭了我一身。

“师姐，你总算回来了……”

师姐？难道？

“小师弟？”

谁能想到胖乎乎的小师弟竟然出落成这般模样？

“师姐，我好想你啊。”

“我也想你，我也想你。能不能先下来？”他如今已经不是一个圆滚滚的小胖子，而是一座巍峨耸立的小山，人比黄花瘦的我哪里承受得住，要不是有些功夫傍身，此刻我应该已经魂归西天，再也不用求仙问道了。

他终于恋恋不舍地放开了手。

待他站到地上我才发现，当年在我怀里撒娇的小师弟竟然比我都高。

“师姐，你在金陵过得可好？怎么比离开的时候还瘦？是不是金陵米贵吃不饱饭呐？”

“饭还是吃得饱，这个以后再说，我且问你师父回来了么？”

“师父早就回来了，他出去云游没两年就回来了，说在外云游太辛苦还是庐陵镇好。”

什么？！

“那我寄回三清观的信，你们可有收到？”

“收到啦。”

“那为什么不给我回信呐？”

“师父说，他对你的期望与我们不同，得让你自己历经磨难才有助于你飞升。”

这话听上去好有道理啊，可为什么我还是很气愤……

我这些年在外面时常记挂着三清观，记挂着师父，怕他们吃不好没银子花，还梦见师父可怜兮兮的去化斋，他们倒好，在三清观吃香喝辣，过着安逸顺遂的日子，连一封问候的信都不给我寄，我顿时生出一股满腔热血错付的悲愤。

“带我去见师父。”

“师父还在睡觉呢？师父说他年纪大了，巳时才起，让我们不要打扰他……”

我：“……”

我才管不了这么多，撇下小师弟，气冲冲地走到师父的房间，在前院练功的师兄弟们见到我这幅兴师问罪的模样纷纷停下来，也跟着跑到师父门前看热闹。

我推开门，被一股清凉的气息扑了个满面，像夏日里在太阳底下炙烤的旅人遇上一阵沁凉的东风，满腔怒火顿时被浇灭了大半。

师父端坐在床上，白发苍苍，满面红光，与八年前无异。

他眯着眼睛，悠悠的说：“还是那么急躁，这些年的修行都随手扔啦？”他又抬眼看着门外叠着罗汉看热闹的师兄弟们：“看来近日的功课布置得太少……”

话音还未落，门口的罗汉们一溜烟儿消失了。

我重新酝酿了一遍悲愤的情绪，走到师父面前质问道：“师父，你回来也不给我带封信，好歹让人传个消息给我啊。”

“难不成你还想回来看我？”

“那我的疑问呢？你也不给我答疑解惑。”

“你打算一辈子待在三清观做我的徒弟？你总要自己去面对这些问题，为师只能把你领进门，剩下的要靠你自己的造化。”

“可我不是还没出师嘛，我修行还浅，应付不来……”

奇怪，明明我是来兴师问罪的，怎么气势弱了这么多，倒有些像自知理亏？

“所有苦恼都是庸人自扰之，抛之脑后即可，来看看为师新研制的药丸。”他凭空化出一个殷红的长颈瓷瓶，我都没瞧见他是从哪里掏出来的。

“师父，你认识须弥道长么？”

“咳咳，”他开瓷瓶的手顿了下，又云淡风轻地问：“须弥道长是谁？没听说过。”

“太极观道长说须弥道长道行深厚，能助我成仙。”

“成仙得靠自己，谁也帮不了你。”

“师父，为何我这些年修行总觉得进步不大，是我哪里做得不对么？”

“你做的很好，捐钱施粥，治病救人，怜惜弱小，恪守戒律，但是你要多些耐心，不可急于求成。”

咦？他怎么知道我在金陵做的善事？难道嘴上说不管我，还是默默关注我的一举一动？

这样一想，心中的仅剩一半的怒火也彻底消失不见了。

“师父，你觉得昆仑山怎么样？是不是个修行的好地方？”我这回要一股脑把遇到的难题和疑惑都问个明白。

师父呛了一口茶，咳嗽了半天，才结结巴巴地说：“昆仑山？那里风气不好，你要是去哪儿修仙，一千年也飞升不了。”

“啊？昆仑山不是修仙圣地么？”

“呸，昆仑要是能算修仙圣地，那我这三清观就是九重天了。”

看来师父对昆仑山怨念颇深，我只好换个问题，“师父，有没有别的灵气充沛的修仙圣地可以让我早点儿积满功德，早日飞升呢？”

“若是真有那样的修仙圣地岂不早就被道士僧人们挤满了，我也至今还没飞升呢，你年纪轻轻急什么？”

我看了师父一眼，他已经满头白发，白的一丁点儿杂色都没有，难道我也要等到这一天？

我面露愁容，第一次质疑我的毕生梦想，是不是真的不靠谱。

48.三个小胖
师父让我别想那么多，摒弃杂念，专心修行，又让人把我的小房间打扫干净，让我以后像之前一样来三清观修行。

小师弟如今俨然已经可以独当一面，带着我进进出出，颇有章法。师兄弟们见我被师父放出来，都跑过来向我讨要金陵特产，我早上气势汹汹的跑来，哪里还记得带特产，只好搪塞道，特产太多，改日让小厮们用马车送过来。

他们见没有特产瞬间就作鸟兽散，我扫了几眼，发现师兄弟们都在，却唯独不见大师兄。

我问小师弟：“大师兄呢？怎么不见他出来？”

“大师兄三年前就还俗啦，跑到扬州城里娶了个貌美如花的夫人。”

“什么？！师父怎么不拦着？”

“师父干嘛拦着？师父还很开心呢，说人各有志，大师兄终于找到了自己的人生追求，还随了十两银子的彩礼呢。”

我真是离开太久，都有些不认识三清观和师父了。

小师弟帮我安顿好，也伸出小手，“师姐以前每次来观里都会给我带点心，这回怎么没带？”

我敲了下他的脑门，“还吃点心？能不能把心思放在修行上？”

他却无所谓地说：“我就想跟大师兄一样，到了年纪下山娶个夫人，我可不想修仙……”

虽然我早就知道他们都是被生活所困才上山，全然没有修行的心思，但是此刻却生出一股孤寂之感，茫茫天地间难道只有我一个人想成仙？

从三清观回家的路上我都在回想自己这些年的所作所为，善事做了不少，经书读了不少，功夫说不上出神入化但也能拿出来充充门面，会些医术虽不精湛但也能治病救人……

如此看来，就算不能成仙，这二十多年的光阴也不算虚度吧？

但是我耳边又响起柳婆婆的话，你在道观学的那些唬人的东西在嫁人的时候一点儿用都没有，还比不上爹娘给的好皮囊……

唉，难道二十年的光阴终究还是错付了？

我绕路去西门街买点心，刚走到街口就看见了两个小胖，真是当年那个跟我一起打家劫舍偷鸡摸狗的小胖，一晃神，还以为自己回到了五岁那年。

还没等我走上前去看清楚，又冒出一个大号的小胖。

我这才意识到，那两个小胖是小胖的儿子……

“棠姐？！”大号小胖见到我像见了鬼，嗷呜一声，一点儿为人父母的稳重矜持都没有。

“棠姐，你可算回来了。咱们多少年没见了？得有二十年了吧。”他热情似火地拍着我的肩旁，差点把我拍过去……

我好不容易才从他的胖爪之下逃脱，紧紧握住他的手，“小胖，这么多年你可真是一点儿没变呐。”

听我喊“小胖”，旁边那两个小号的小胖乐不可支，笑得脸上的肉都皱在一起，像极了两尊泥塑的大肚弥勒佛。

“棠姐，你可是变了不少，我差点儿没认出来。”

“别叫我棠姐啦，太张扬不好，你还是叫我棠棠吧。”

“棠棠？还真是女大十八变，你什么时候脾气这么好啦？我以前叫你棠棠被你追着打了一整条街，衣服都被你扯烂了……”

“我以前有那么凶么？”这句话问得很心虚。

“你还记得小豆芽么？那时候小豆芽喜欢你，我一眼就看出来了，就是碍于你太凶猛剽悍，没敢跟你说。我还百思不得其解，问了小豆芽好多遍，他到底喜欢你什么。”

“他，他喜欢我什么？”

其实我也想知道叶深为什么喜欢我。

“小豆芽住在另一条街上，原本我们不该跟他一起玩，他求了我好久我才勉强让他加入我们的。他说他跟你一起在朱先生的私塾里上课，所有的小孩都乖乖读书写字，只有你看看云彩，抓抓蝴蝶，斗斗蛐蛐，还敢扯朱先生的胡子。我猜你当时是鸡立鹤群，特别引人注目，所以吸引了小豆芽。”

叶深喜欢我这个？！

小胖话锋一转：“后来在我的百般追问之下，小豆芽才坦白，他觉得你又美又飒，还很仗义。”

“仗义？”我是跟着师父求仙问道之后才转了性子，我以前可是个混世魔王……

“他说你帮过他一回。私塾里的小孩见朱先生总是偏爱他，气不过，所以处处找他的麻烦，在他的书箱里放虫子，在他的书上乱涂乱画，还总是在背后偷袭他。有一次你打抱不平，帮他收拾了几个小孩，后来就没人欺负他了。”

五岁之前的我不欺负别人就不错了，还会有这么仗义的时候？我怎么一点儿都不记得？

更让我吃惊的是，叶深以前竟然这么怂，还会被小孩子欺负。

“你不是在胡说八道吧，我怎么都不记得？”

“千真万确，我没骗你。”小胖举着手作出一副对天发誓的样子：“他还说他觉得丢人，让我帮他保守秘密，不要往外说。”

隔了那么久远的事小胖没必要诓我，姑且相信他的话。

“棠棠，你现在的脾气真是比之前好多了，难道是修仙修的？改日我也让我夫人去道观修修仙，改改她那暴脾气。”

“你夫人？难道是娟娟？”

“对啊，我们都成亲好几年了，柳婆婆还去喝了我们的喜酒。不说了，我得赶紧回家，不然她又该念叨我。”

小胖拎着两个小号的小胖消失在街口，我又有些莫名惆怅，就像当年得知豆芽菜搬家一样。

【待续未完】

————————————————

跪求大家不要考据，文中出现所有地名、官职、诗句以及所有的设定都是我杜撰的哈，没有任何依据也不接受批评，架空朝代我说了算。

佛系更新，喜欢的点个赞支持下～

啊啊啊啊知乎回答竟然还有字数限制！！！不能在这个回答里更新啦，请大家移步专栏

随手附上专栏链接

山楂薄荷糖：第一章 孟婆
316 赞同 · 27 评论文章
番外链接

山楂薄荷糖：孟婆大人的少女时代（番外）
82 赞同 · 27 评论文章
编辑于 2021-06-01 03:15
真诚赞赏，手留余香
赞赏
还没有人赞赏，快来当第一个赞赏的人吧！
​赞同 3820​
​390 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
我就皮一下
我就皮一下
事已至此，先吃饭吧
2,674 人赞同了该回答
本回答节选自盐选专栏，有助于解答该问题
阮阮看过很多话本，话本里说过「等我回来」的人，最后大抵都没再出现。生活好像也没区别。他会不会再回来？



一

苏州官道旁边的青砖灰瓦下开了一间茶铺，茶铺的主人是个二十出头的小姑娘。

小姑娘叫阮阮，从小没了父母，别看名字斯文秀气，人却厉害得很——骂人从来没输过。

江南是水做的江南，飘扬着轻絮般朦胧的雨。

阮阮托腮看着沸水中的茶叶一点一点舒展身形，照例把第一盏茶给自己斟满。

天气不好，只有零星几个客人，阮阮躲在柜台后面翻看当月出刊的话本子，写的是孤女和大将军的故事：大将军和孤女一见钟情，为了孤女放弃荣华富贵，一起过粗茶淡饭的悠闲日子。

啧……写书的人真有想法。



临近中午的时候，半掩盖的大门被猛地推开，携着冷风裹进来一股子刀兵匪气。

「掌柜的。」来人一身剑客打扮，寻了个位置坐了下来，揭下湿淋淋的斗笠，露出一张年轻俊气的脸，「来盏茶。」

「哎。」阮阮提着茶壶，把剑客面前的大茶碗斟满，「您慢用。」

倒完茶，阮阮又缩回柜台里，哔哔叭叭地拨算盘。

茶馆里从来不缺各式各样的八卦，是阮阮每天除了话本之外全部的快乐源泉。

「咱们和南蛮子可能得打起来了。」

「怎么说？南边不是一直都挺安生吗？再说镇安王——」

「就是镇安王出了岔子，前几日镇安王巡检遇伏，至今重伤未醒呐！」

「南诏那帮蛮子干的？这胆子也忒肥了吧？我……」



剑客坐在角落里，一面喝茶一面听那些不分真假的谈话，手指无意识地在放在桌边的斗笠边缘逡巡。

然后他听见一声轻笑。

他抬头，发现笑声来自柜台后的那个小姑娘，他坐的位置离她近，没漏过她脸上一瞬而逝的嗤笑一般的神情。

「姑娘笑什么？是有什么别的见解？」

「南诏可没那胆子。」小姑娘漫不经心地说，「谁伤的人还难说呢。」

剑客来了兴趣：「怎么说？」

「边疆和南诏从来都相安无事，逢年过节还能互相串个门，不是他们真的热爱和平，而是因为胆子小，没有十分把握不敢动手，要动手也不可能只这一点点试探，再说，镇安王这个身份可有点敏感……」小姑娘提着茶壶走近，「随随便便就能遇伏，王爷身上的耳朵眼睛可有点多。」

「噢？」剑客一边的眉毛挑的老高，眼睛里的光闪烁了一下，「你还知道些什么？」

阮阮却不想说了，她笑眯眯地把他空了的茶碗斟满：「喝茶。」



二

「你这个人！」阮阮双手叉腰，「没钱你不知道早说，还坐一下午！我半缸茶都是被你喝光的！」

剑客一脸无辜：「我以为我还有点儿钱……」

阮阮挥手打断他，一脚踩在凳子上，女土匪一般逼近：「我这儿，不、给、白、食。」

剑客咽了口唾沫，突然伸手护住自己的衣襟：「老板，我是好人家的少男……」

什么玩意儿？

「你大爷。」阮阮骂了一句，抬手搡了剑客一把，「行行行，滚，别碍我眼睛。」

从温婉秀气的姑娘嘴里爆出的粗口威力总是惊人的，剑客被她吼得直发愣，好一会儿才想起来自己要说什么：「那什么，姑娘……我在这儿一下午是有原因的。」

阮阮一副「我不是很想听」的样子。

「因为我没钱住店了。」剑客笑得十分谄媚，轮廓锋利的五官被这个笑硬生生逼出几丝柔软来，「您收留我一晚？下午茶喝多了，现在胃疼，走不动了。」

阮阮一时之间竟然不知道该摆出个什么表情。

剑客乘胜追击：「收留我吧？我给你守茶棚？」

阮阮咬牙切齿：「不！需！要！」



剑客喜滋滋地将两张桌子拼在一起，抱着新得的被子坐上去：「姑娘晚安。」

阮阮把门关得震天响。

她到底被什么鬼迷了心窍才会答应让他留下来！

她气哼哼地睡过去，半梦半醒间，听见几声压抑的咳嗽，下意识地以为是进了贼，蹑手蹑脚走到门边，才想起外头还睡着个人，咳嗽就是那个厚脸皮发出来的。

她小心翼翼地把门打开一条缝，才探出个脑袋，背对着她的剑客便猝然回头。

黑夜里，他的眼睛亮若冬夜里的寒星，不带一丝温度，凌厉如刚开刃的刀。

看清是她之后，他紧绷的肩膀才放松下来，瞳子里重新染上人间的烟火温度：「吵醒你了？」

阮阮抽抽鼻子，闻见空气里淡淡的甜腥气：「你受伤了？」

剑客「嗯」了声，把一块方巾一样的东西从左肩的位置抽出来，「嘶」地抽了口凉气，血腥气顿时又浓郁了几分。

他似乎笑了笑，语气里显而易见都是调笑：「谁让你撵我睡桌子？」

关她屁事！

阮阮没忍住一脚踹了过去。

他竟没躲，生生挨了她一脚，还顺势往地上一滚，装死不起来。

阮阮抱着手等了一会儿，发现他没有要起来的意思，忙点燃桌边的桐油灯，这才发现他一张脸上全是豆大的汗珠，双目紧闭。

——竟是晕过去了。



阮阮解开他衣襟的时候，纵使早有准备，还是忍不住倒抽了一口凉气。

一道深深的刀伤从肩胛一直延伸到胸口，像要生生把人劈开一样，伤口皮肉翻卷，被江南绵绵的雨水浸得发白。

阮阮从床下翻出医药箱，她只有寻常的金疮药，只能死马当活马医给他敷上，边缘的皮肉已经感染化脓，散出淡淡的一股腐臭味。她拿小剪子一一把那些腐肉剪下来，剑客眉头皱了皱，依旧睡得昏沉。

夜晚的官道寂然无声，小屋里噼噼啪啪燃烧的桐油灯支撑起黑穹穹的荒凉。



三

剑客就这样留下来了，醒来发现自己的衣服被阮阮换了之后，先是大呼小叫哭兮兮地说自己失身了，又说中州有多少富贵小姐给他提亲他都没从结果栽在这个荒郊野岭，末了看阮阮要杀人的表情才赶紧敛了神色认认真真道谢，并隐晦地询问自己是否可以继续暂留于此。

阮阮骂他痴心妄想，最后端出来的早饭却是两人份。

于是苏州官道旁的小茶棚里多了一个混白食的废人。

没办法，他身上那伤看着就怪瘆人的，不使唤还好，一使唤再死这儿……阮阮不是很想帮他收尸。

于是他每天拎着个小茶壶穿梭于各个八卦桌，日子简直无忧无虑。

「哎，阮阮，」季璴——剑客自己交代的鬼知道是真是假的名字——转完一圈八卦回来，最近的话题都是那个重伤的镇安王，「镇安王不会就那么死了吧？」

阮阮挑走茶碗里漂浮的茶渣：「谁知道，生死有命呗……但如果真就那么死了，你相信他是真的重伤死的吗？」

他挑眉发送一个询问的眼神。

「好歹也是个身经百战的将军，经常和阎王下棋的人，命都硬，哪那么娇气一碰就死。」阮阮说，「咱们头顶那位，谁不知道镇安王不是他亲儿子，可不是亲儿子却握着兵部大权——能不急吗？这一急，就容易出那么一点点『意外』，你说对吗？」

阮阮一口气说完，似笑非笑，似乎是别有深意地看着他。

季璴一手撑头一手端茶，光是坐在那里就有一股让人无法忽视的贵气，与刀兵匪气蛮横地交织蔓延，怪异又不矛盾地在他身上融合，端着素白茶碗的手骨节分明，虎口一层常年接触刀兵的人才有的，厚厚的茧，碧绿的茶水在瓷碗里微漾，明明只是最普通的大白毫，在他手里却像一盏千金的玉液琼浆。

确实是像他说的，中州姑娘排着队想嫁的样子。

季璴似乎完全没注意到她的神情，一脸「我也是这么觉得」的表情，端着茶碗喝得啧啧有声。

末了还打了个长长的、满足的嗝。

……她收回刚才的想法。



门口忽地一阵喧闹，有人掀翻了桌子，旋即便是一连串的谩骂。

季璴回头张望：「怎么了这是？」

「没事儿。」阮阮头都没抬，拿手指蘸了茶水在桌上写写画画，「砸一会儿累了就走了。」

「那些人经常来骚扰你？」季璴凑近，「你算什么呢。」

「唔……一年一两次吧，」阮阮算完了，「在算这次得花多少钱重新买桌子。」

他摸摸下巴，忽地挑眉咧嘴笑了笑：「爷帮你。」

他拿起基本不离身的长条布包，从里面抽出一把长剑。

一盏茶的工夫又回来了，布包把剑一裹，扔给阮阮两块银锭，满脸都写着「求表扬」：「够吗？不够我再打一顿，再让他们给点儿。」

阮阮被他逗得直乐，敷衍道：「嗯——真棒 」她把银锭又推给他，「你拿去集里买点吃的，」顿了顿，她又道，「再买身衣服。」

阮阮迎着他略带疑惑的目光诚实道：「你都臭了。」

风里来雨里去从来不把脸皮当回事的季璴一脸被雷劈了的表情，脸红脖子粗地飘走了。

然后泄愤一般买了一大堆东西，以及四五套看起来就不便宜的衣服——远超过两块银锭的购买力。

阮阮竟也没问，只提过食材转身去了厨房。

季璴搓着下巴坐在后院的藤木躺椅上，看阮阮在厨房里进进出出地忙碌，然后被她叉腰吼过去当伙夫，火光跳跃，映在他脸上，忽明忽暗之间，衬得五官轮廓越发立体深邃。饭菜的香味渐起，诱着他的每一根神经。

他看着阮阮，突然就生出一种微妙的安定感来。



第二天天没亮，阮阮就起了。季璴被她开门的声音闹醒，迷糊道：「这么早？」

「今天茶铺不开门，我出去会儿，你自己决定去哪儿溜达吧。」

「去哪？」他打着呵欠坐起来，「我跟你一起。」谁知道那群智障会不会又来。

阮阮没回答，过了一会儿才道：「今天清明。」

季璴愣了下，正准备打个哈哈倒下继续睡，阮阮又道：「你要想来就一起吧。」



四

每一个清明都伴着绵绵的雨。

季璴替阮阮撑着伞，看她拔干净坟上新长的野草，拭净青松石的墓碑，再将盒子里的饭食拿出来摆好，做完这一切后，她才直起身来，注视着小楷刻成的名字。

「姑姑，阮阮来啦。」

她表情柔软，是和茶馆里飞扬跋扈截然不同的模样。

阮阮说完这句话之后便没了动作，静静地站在原地。季璴难得没有出声聒噪，天地之间只有细雨过处的沙沙声，如春蚕食叶。

「昨天来的人。」阮阮突然开口，「是姑姑的丈夫。」

「姑姑是蜀地人，那个人对她不好。赌，打她。姑姑受不了，一个人来了苏州，还捡了我，带我长大。」

季璴有些莞尔。怪不得江南的水没能把她养得柔软秀气。

「那个人一路追来，要把姑姑带回去，姑姑不肯，在官道上开了这家茶棚。」

「我十一岁那年……」阮阮深吸了一口气，「姑姑没了。」

她低头盯着自己的鞋尖：「那个人想来抢铺子，我当然不肯。」她回头，朝他笑了笑，「我拿刀在脖子上比划才赶走了他们，可他们不肯放弃，这么多年了还惦记着。」

她飚了一句川话：「老子又不得瓜的，死也不得干。」（我又不是傻的，死也不会同意的。）

季璴站在她身后，忽然就很想揉揉她乌黑的发顶，抱一抱她紧绷的肩背。

再告诉她，没事了。



一直回到茶馆，阮阮的情绪仍旧低落，季璴跟在她身后抓耳挠腮，终于憋出个招来。

「阮阮，」他凑上前，「我给你舞个剑吧？」

然后也不等阮阮回答，自顾自就抽出长剑舞了起来。

其实他哪会什么漂亮的剑法，所有的招式都裹着沙场的狠戾，剑影漫天，剑意肃杀，看得人脊背发凉，哪有半点助兴的样子。

阮阮终于噗嗤乐了出来：「笨死了——哪有人像你这样哄女孩子的？」

他一套剑法舞完，胸膛起伏不定，定定地看了她一会儿。

阮阮不笑了。那一瞬，他仿佛看见她坚硬的外壳一寸寸皲裂，露出柔软脆弱的内里，但不过一瞬，那裂缝又消失无影了。

「你看我干什么？」她避开他的眼睛 。

他伸出未握剑的左手，把她按进了怀里。

他剧烈的、起伏有声的心跳在她耳边回响，她安静地靠在他胸膛的位置，回抱住了他。

许久之后，哽出一声长长的呜咽。

蓦然炸响一声春雷，雨淅沥而落。



茶馆难得的安静。季璴被她撵去拾掇后院的柴，阮阮正拿软布慢慢拭着每一个茶碗。

「姑娘？」面前突然一片阴影，阮阮抬头，是两个衣着考究的中年人。

「不好意思哦，」她说，「今天茶馆不开业。」

其中一个男人摇头：「姑娘误会了，我们不是来喝茶的。」他从怀里掏出一张画来，「姑娘可见过这个人吗？」

阮阮眯着眼睛把那张熟悉至极的脸仔仔细细打量了一遍：「好熟悉啊……」男人眼睛一亮，阮阮又道：「这是落梨园扮柳梦梅的沈公子吗？你们是他的戏迷？」

男人眼中闪过一丝遗憾，笑道：「不是姑娘说的沈公子，烦请姑娘替我们留意一二，这是我们家少爷。」说着从怀里摸出一块银子放在桌子上，转身走了。

阮阮捏着那块银子若有所思很久，第二天早上吃饭的时候，给季璴宣布了一个好消息。

——他不用睡桌子了。

阮阮大手一挥，把她房间隔壁的杂物间划给了他：「自己收拾，没收拾干净不准出来鬼混聊八卦。」

「阮阮，」他奇道，「你一直那么相信我，你就没想过我告诉你的可能都是假的？」

「假就假呗。」阮阮从他筷子下抢回最后一块咸菜，「只要你不是通缉犯，我才懒得管你到底是谁。」

他笑：「那我要真的是通缉犯，你要怎样？」

「还能怎么样。」她翻个白眼，「都收留你了，包庇罪是跑不脱的，收拾东西跑路呗。」

也是。季璴心里暗搓搓地想，就一起浪迹天涯也行。

不过浪迹天涯之前，该收拾的房间还是要收拾的。

季璴认命地拿着扫把挥刀似的开始打扫。

哟！这什么！他在一片杂物里发现了新大陆，窸窸窣窣地翻出一张七弦琴来。

「阮阮！」他扯着嗓子吼，「我！要！听！你！弹琴！！！」

正在柜台后撑着脸打瞌睡的阮阮吓得一个激灵，起床气顿时爆炸，中气十足地吼回去：「叫个锤子！瓜皮！」



最后还是弹了。

季璴拿软布就着桐油灯暖黄的光线把琴擦得干干净净。

「我对我的剑都没那么细致过 。」季璴如是说。

弹的是阮阮唯一会的，姑姑教给她的《凤求凰》。

一曲弹完，阮阮才发现季璴一直侧头看着她。

她正想说话，他突然倾身靠近。

他们两个人之间的距离近到阮阮下意识地以为他会亲她，但最后他只是揉了揉她的发顶。

「难听死了。」他说。

然后赶在阮阮发飙之前逃离了现场 。

估摸着阮阮气消后，又鬼鬼祟祟地回来了，手里还抱着个棋盒。

「来一局？」季璴呲着牙笑。

「好啊。」阮阮的眼睛危险地眯起来，「姑奶奶教你做人。」

季璴被她一激，匪气也上来了：「成啊，输赢怎么算？」

阮阮从妆奁里拿出一支细长的笔来，挑眉示意。

——画王八。

「行！」季璴信心满满。

开玩笑，想他可是纵横棋场十几年的人物，谁能赢他？

黑子落下，白子紧随其后。

季璴执的黑子，下着下着便感觉有哪里不对。

——她的路数怎么从来没见过？

他还在凝神细思，那边阮阮已经欢呼起来：「我赢了！」

季璴看着完全看不出门道的棋局：「？」

阮阮得意地一划拉：「五子连珠，你输了。」

「……」

什么玩意儿？

阮阮「嘿嘿」乐，举着笔凑近：「五子棋！来吧大侠。」

可怜季璴一手冠绝京师的棋术，围棋之道无出其右，竟然败在了这小小的、不起眼的五子棋上。

他一张脸越画越精彩，连鼻尖都画了只长毛猫，跟幅九州万兽图似的。

「不行不行！」眼看着又要输了，季璴大叫，「让我一个子！就一个！」

他的样子活像个泼皮无赖：「最后一个！」

「行。」阮阮笑眯眯的。

可能是连老天也看不下去他这连战连败的战绩，季璴突然之间福至心灵如有神助，竟然绝地翻盘了一把。

看着黑子连成一线的时候，他简直有种翻身奴隶把歌唱的感觉。

他一步跨上桌子，一手执笔单膝跪在桌子上，审犯人似的：「抬起头来！」

阮阮看他一副小人得志的模样，感觉他手里拿的不是笔，是刻骨剥皮的刀。

她抖了抖，突然对自己的脸感到无比担忧。

季璴握着笔，看她闭着眼睛仰着头，鸦羽似的长睫因为紧张而微微颤抖。

就像……

就像在等他吻下去一样。

身体先他意识一步，顺遂心意地俯身。

季璴终于得偿所愿地吻了下去。



五

季璴的伤好了。

他翻出已经很久没碰过的长剑。

「都锈了。」他说，手指细细抚过每一寸剑身，暗红的剑柄，镂刻着繁复花纹的剑鞘，剑身反射着明媚的春光。

「我得离开一阵子。」季璴对阮阮说，「去了结一些事情。」

阮阮没说话，似乎早就预见了会有这一天。她只把他面前的茶碗斟满，末了抬头看着他的眼睛。

「你会回来吗？」她问，「你还能回来吗？」

他挑起一边眉毛，笑容恣意又张扬：「这张桌子。」他指着他面前这张，他初来茶馆时坐的，一个月以来长期霸占的位置，「给我留着，我有洁癖。」

她笑：「美得你。」

笑完之后她看着他的眼睛：「我喜欢你，季璴，我知道你也喜欢我。」

她的声音永远带不上江南女子的温婉，凶巴巴的口气：「所以你必须回来。」

「好。」他抓起她放在桌边的手，放到唇边轻吻：「等我回来。」



阮阮看过很多话本，在话本里，所有说过「等我回来」的人，最后大抵都没有再出现。生活好像和话本也没什么区别。

他也没有回来。

她仍哼着歌给停下歇脚的客人斟满每一杯茶。

只是每天的第一杯茶都被她放在那张空了许久的桌子上，等天黑收摊了再倒掉。

月季开了又谢，霜雪轻柔地覆盖整个江南，雪化无声，新芽颤巍巍破土而出。

她还是热衷于各种小道消息，偶尔托腮听来往的江湖客讲五湖四海的故事。

「和南诏还是打起来啦，镇安王命硬，伤好了自然得十倍奉还。」

「南诏简直就是纸糊的，和咱们比起来什么也不是，还狡辩当初根本没有刺杀过镇安王，说我们自己自导自演——敢做不敢当算什么东西。」

「南诏派了公主要嫁给镇安王和亲，被王爷拒了，王爷说自己有心上人了，什么时候的事儿咱都不知道啊……」

下意识地，她老爱听关于镇安王的一点一滴。



今天的江湖客又带来新的消息。

「镇安王战死了！」江湖客激动非常，「本来好好的仗都快赢了，镇安王带着一队轻骑从后翼包抄，没想到营里出了细作，镇安王被发现了，那队轻骑被南诏人一把火烧得一个不剩……人都被烧焦了……」他似乎想到什么，「镇安王可是好看得很，本来这次战归就能路过这儿……你还没见过吧？我画给你看。」

江湖客拿手指蘸了茶水在桌上给她画，他画得很好，只寥寥几笔已是神韵俱到，眉毛、眼睛、嘴唇，一点一点勾勒完整。

她突然失手打翻了茶碗，茶水在桌面上蜿蜒，吞没了那张脸，她笑着道歉，重新给江湖客斟满。

她再也不听关于镇安王的消息。

四月初，她捡了一对受伤的燕子，悉心照料许久，伤好后它们便在她的屋檐下安了家。

五月开始升温，天比以往亮得更早，橙红的朝阳蒙在薄雾里，天地间一片暖调。

阮阮照例将那盏茶放在桌子上。

茶碗刚一放下，便被一只手端起。那手指修长，骨节分明，虎口一层厚厚的茧，执杯的手势是贵族门庭里经年累下的矜持严整。

那人将茶一饮而尽，末了打了一个长长的、满足的嗝。

暖蒙蒙的晨光不疾不徐地覆盖那张年轻俊气的脸，屋檐下新迁来的燕子嘀嘀咕咕说着只有彼此能听懂的情话。

「掌柜的，再来一碗。」





大结局篇

季璴在中州还有一个身份。

当今天子的第六子，镇安王褚稷。

阮阮当日在茶馆里漫不经心的分析，其实已经八九不离十。他不是皇帝的亲儿子，当年他家满门战死，只剩他一个，先帝念其忠义无双，把他过继给当时还是太子的皇帝，亲赐封号「镇安」，一并将代表兵权的虎符交给了他。

这本是无上的荣耀与信任，却渐渐变成索他性命的催命符。

皇帝不信任他。

这种不信任在他的战功越积越多，爵位越封越高，直到赐无可赐封无可封时，终于爆发出来。

功高震主，终成祸端。

巡检时突然出现的埋伏便已经足以说明一切问题。

他知道兵营是回不得了。此一击未得手，他们势必还会继续，兵营之中人多眼杂，可乘之机太多了。

他突然觉得很累，趁乱离开了大营。

果然一路北上听见的都只是镇安王伤重未醒的消息。

再往北，他到了苏州，肩上的伤只潦草处理过，再加上日夜奔波，已经开始感染化脓，他有些撑不下去，便进了官道旁的一个小茶棚。

茶棚的老板是个小丫头，小丫头的嘴里却能说出让他都吃惊的言论。

他突然就不想走了。

然后他赖下来，看她凶巴巴又口是心非的样子，看她用坚硬的外壳包裹自己的样子，看她飞扬的笑，看她为自己斟满每一杯碧绿的茶。

他觉得自己生来就不适合去勾心斗角与虎谋皮，因为太没出息了，儿女情长一下就把他给绊住了。

白毫要少喝，喝多了会上瘾，上瘾了就走不出这间小茶棚了。

但还是要离开，他知道他们在暗里寻他的下落，他得让这一切尘埃落定。

其实要是再早个几年，他死就死了，至少得给他算个战死，还全了他们家满门忠烈的名声。

但他遇见了阮阮，这个喜欢拿四川话骂人的小丫头猝不及防地就闯进了他的心里。

从此五脏六腑喜怒哀乐，皆与她有关。

他不想死了。

但褚稷没办法陪在阮阮身边，他周围有太多黑暗阴险的东西，所以褚稷得死，季璴才能迎来新生。

有阮阮的新生。

过程九死一生也不那么重要了，重要的是。

万幸，他做到了。

所以他满意地看着她因为惊愕而怔愣的脸，得意地挑眉微笑。

「掌柜的，再来一碗。」

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

编辑于 2020-05-09 08:08
​赞同 2674​
​87 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
顾咕咕
顾咕咕
非典型虐文写手
创作声明：内容包含虚构创作
8,205 人赞同了该回答
已完结，放心食用。全文6100+字。

《长公主的第二春》

1.和离

长公主扇了莲妃娘娘一巴掌。

这消息像长了翅膀一样，飞快地在上流贵族圈子里传开。

大家都心照不宣。

皇帝很生气，把他这无法无天的皇姐训斥一顿，禁足在公主府。

长乐公主一脸平静地回了府，就见驸马怒气冲冲地闯了进来。

“你这毒妇，莲儿做错了什么？你竟如此欺辱于她？”

他越吼，长乐的心里越无动于衷。

看啊，这就是你心心念念，苦苦痴缠来的良人！

当年她仗着公主身份，直接下嫁于还不是将军的李驸马，不小心断了他与端木莲的姻缘。

新婚之夜，满心欢喜，结果他从未踏入过她房中。至今，她还是完璧之身。

皇帝也喜欢端木莲，当年他在背后推波助澜地鼓动她下嫁，登基之后立刻将端木莲纳入后宫，封为莲妃，宠冠六宫。

李驸马成亲不足一月，匈奴来犯，他向上请缨去了边关，害的长乐成了贵族圈里的笑料。

军旅三年，李驸马屡立奇功，节节高升，最终被封为镇北将军。

李垣三年未归家一次，回来就要求与长乐和离。

长乐早在李垣奔赴边关之时，就已心死。她打莲妃，是因为莲妃嘲笑她死去的母亲。

长乐母亲是先皇潜邸时的通房，因生育长女有功，封了个贵人，而后遭算计被打入冷宫，因病去世。

她想不明白，端木莲已是高高在上的宠妃，为何依旧不甘心，难道对李垣还是心有所念？

她懒得管这些，耳边是李垣的喋喋不休，将她从头贬到尾。

她一点反应也没，李垣感觉自己像一拳打在了棉花上，气的一甩袖子走了。

过了禁足期，长公主向皇帝请求与驸马和离，这消息又一次跑遍了上流贵圈。

皇帝不许，长公主在养心殿前长跪不起，而后驸马赶来，同意和离，皇帝恩准。

2.陌生男人

长乐将公主府修缮一新，打算开始她新的生活。

一个人住在府里太无聊，她去了江南游玩。

江南果然多才子佳人。这里的男子比之京城更多是一副书生意气，女孩子更是吴侬软语。

她从未出过宫，嫁人之后也只宅在公主府里。

这里的青山绿水，小桥流水，让她流连忘返，甚至想要定居于此。

这一日，她女扮男装上街，见街角一阁楼精美绝伦，雅致非常，非常好奇地踏入其中。

迎面，一风情万种的男子热情招呼，她才明白这里原是小倌馆。

她不由得好笑，一个男风馆还装扮的清雅不俗。

老板见她男子装扮，身上衣着配饰皆非凡物，更是热情地招呼她入内。

长乐想，不想养面首的公主不是真正的公主。

来都来了，岂有不体验一番的道理。

（作者:我不仅不会走，我还要叫十七八个的美男子过来伺候我。）

她让老板把阁里最受欢迎的男子叫出来。

很快，各具特色的美男子们齐聚一堂。

长乐看看这个，看看那个，好奇的很。她让众美男分别拿出自己的一技之长来。

有吹笛子的，弹琴的，唱歌的，舞剑的……只有一位扭扭捏捏不肯动作，原来他是那方面技艺非凡。

长乐看完了节目，打赏了他们，将这个特殊技艺的美少年留了下来。

她想，自己嫁做人妇三年，还未体会过男欢女爱。都说女子第一次最疼，而后才能体验到欲仙欲死的滋味。

此人技巧独到，定能让她免除破瓜之痛。

她与美少年耳语一番。美少年告诉她，若是害怕，可以喝一壶阁里的助兴酒。

她让人去取酒，而后与美少年有一搭没一搭的把酒言欢。

酒足饭饱，气氛正好，该办正事了。

就在长乐有些忐忑地躺在床上时，美少年告诉她，阁里有要事唤他，他去去就回。

药效上来时，美少年还未回来，长乐差点要出去找人。

她迷迷糊糊地躺着，听见门开门关的声音，猛然瞥见一月白袍的身影。

美少年今天穿的也是白袍，不过身形好像没这么高大。她觉得可能自己眼花看错了也不一定。

“你怎么现在才回来？”药效作用下，她口出娇媚。

来人似轻轻一笑，并未作答。

他走上床来，用一根布条将她的眼睛蒙上。

这又是什么情趣吗？她脑袋晕乎乎的。

他慢慢剥去长乐的衣服，顿时玉体横陈，女子的身体像一块洁白无暇的美玉映入眼帘。

嘴唇被他含在嘴里，轻轻吮吸，而后舌头探入，在里面兴风作浪，与她的舌头相互追逐。

男人手上的动作也没停，从上到下，从左到右，哪一处都没放过。

他的唇开始从下巴往下移动。当被含住两颗樱桃时，她明白了何为鱼水之欢。

可是，真正的体验还在后面。

当真正被贯穿时，长乐痛到整个人要撕裂一样，心想这美少年技术也不咋地。

男子很温柔，长乐渐渐适应了他的节奏，体会到更绝妙的快乐。

男子动作渐狠，长乐觉得自己像一叶狂风暴雨中的小船，不知东西。

夜还很漫长，她觉得自己像一块面团一样，被他翻来覆去的拨弄。

次日一早醒来，她头疼的很，想要下地，却一阵腿软，直接往前扑倒。

幸而从旁边伸出了一双手，将她及时抱住。

两人现在肌肤相贴，没了药效作用，她有点尴尬，想要离开。

身后之人开口了，“小姐，昨日小生伺候的你还满意吗？”

声音低沉磁性，很是好听。却不是那个美少年清脆可爱的声音。

她转头，对上的是一张美的人神共愤的脸。

虽然有一瞬间慌乱，但她很快镇定下来，本来就是来消费的，买谁的服务不都一样。

她挣脱了男子，起身披衣。

男子一低头，见床上点点红梅，脸上笑意更深。

“没想到小姐竟然还是完璧之身，小生不明白，小姐为何要来此处？”

她回头看了他一眼，越看越觉此人真是天造地设的俊美，心想昨晚真不亏。

她张了张口，吐出的声音却是嘶哑异常。她想到自己昨晚叫了一夜，活该嗓子哑了，但也觉得十分尴尬。

“本……我来此处花钱，你收钱，咱们你情我愿，银货两讫。至于旁的，跟这又有何干系。”

转身穿衣完毕，付账走人，连那男子姓甚名谁也没过问，只当露水情缘一场。

3.重逢

长乐在江南待了三个月，已经把这里的风土人情看了个遍，于是打道回府。

回了公主府，长乐得进宫向皇帝问安。

她打扮一新，洗去路上的风尘，向宫里递了进宫的折子。

皇帝召见，问她在江南玩的怎样，她一一作答。

宫人突然急急来报，说莲妃被诊出了喜脉。

皇帝大喜，也没心情跟她说话了。长乐想莲妃定然不想看见她，索性就别去看望，于是直接告退。

路上，她在想，这莲妃的喜讯来的可真是巧，自己刚刚回宫就传出有孕，不知道是不是故意说给她听。

直到一声“见过长乐公主”打断她的思绪。

这声音有点耳熟，她抬起头，对面宫道上站了一人。

他越走越近，长乐终于看清了他的脸。

是小倌馆那夜的男子。

她吃惊之下竟忘了回礼，还是她身边的公公提醒她，这是当朝丞相。

她更觉震惊，觉得自己现在非常非常难堪，就像被扒光了扔在大街上一样。

她知道当朝丞相年轻有为，被破格提拔，但终日宅在府里，她不知道丞相长什么模样。

没办法，她只能硬着头皮，装作无事发生，向他回了一礼。

丞相并未有什么出格举动，两个人就像偶然碰见的皇族公主与朝堂大臣，见了一礼之后，各行其道。

长乐回到府里，就将自己关了起来，谁来邀请都不出去。

就这样过了一段时间，一切风平浪静，相安无事。

她想，可能丞相也并不想提起此事，更不愿与一个和离的公主产生什么纠葛。

于是，当她的姑姑，隆平大长公主邀请她过府一叙时，她欣然前往。

大长公主的驸马死了好多年，她在府里养了几个年轻貌美的男宠。每日在府里纵情声色，寻欢作乐，好不快活。

长乐养面首的想法就是受她姑姑启发。与她之前独守空房的日子相比，姑姑的生活才是一个女人的终极向往啊！

姑姑邀她一起在府里寻乐，让众美男在两人面前轮番献艺，好让这倒霉的侄女体会一下，什么是女人真正的快乐。

在姑姑的诱导劝说下，长乐之前的心思又活泛起来。回府之时，她接受了姑姑送她的美男。

带着美男回府，长乐心情很好，她甚至轻轻哼起了江南小调。

就在马车拐入与公主府一墙之隔的暗巷时，被人拦停了下来。

她正想出声询问何事发生，车帘就被一只骨节分明的手撩了起来，接着是丞相那张令人神魂颠倒的脸。

她大吃一惊，还未想好如何出声，美男就被丞相赶下去了。

“公主好兴致啊！出门一趟就带回一男子，那以后岂不是天天都有男子带回，公主府养的下吗？”

她咽了下口水，有点害怕丞相的脸色，“丞相何出此言？本宫做什么好像不干丞相的事吧？”

“本官身为百官之首，督导众臣。公主要养面首，臣自然有责任引导公主迷途归返。”

她觉得他有点故意找她麻烦，“那我姑姑也养面首，丞相怎么不去引导她迷途归返？”

历朝历代都有公主养面首，怎么到她这就不行了？分明是有意针对于她。

“大长公主是为长辈，长辈的事，作为晚辈怎好去置喙。”

长乐说不过他，反正都是他的理。干脆不理他，转身就要下马车，这里离公主府侧门就十几步路。

男人的凤眸危险地眯起，直接长臂一拦，将她困在自己怀里。

长乐挣脱不开，她觉得身下有一硬物正抵着自己，更觉不安。

男人咬她耳垂，在她耳边吐气如兰，“公主想养面首，那您觉得臣如何，是否可以成为您的入幕之宾？”

听见这话，她震惊地睁大眼睛，只觉不可置信，想也不想直接拒绝。

当朝丞相与和离公主厮混——这事要是发生了，那些老臣们不得骂死她。

男人更生气了，直接把手探入她裙底，不一会儿长乐就没力气抵抗他了。

他又开始像魔鬼一样诱惑道，“公主再想想，臣是否可以成为您的入幕之宾？”

身下作乱的手让她根本没心思考虑这事。只想着，既然他要作死，自己也拦不住，简直是白捡一有才有貌的面首。

她嗯了一声，算是同意。

男人笑了，放过了她。将她抱起，下了马车。

马车外空无一人，连车夫都不知道去哪里了。

他抱着她，从侧门进了公主府，轻车熟路地朝她卧房而去，奇怪的是，没看见一个下人。

他抓着她的两只腿，放在腰上，“忍着点。”

果然又是一夜贪欢。

4. 绿帽

从一开始的三两天来一次，到几乎夜夜都来，长乐已经适应了陆徵的存在。

她不明白，陆徵放着好好的丞相不做，为何非要在她后院当男宠。

至于姑姑送的那个美男，陆徵把人给削了奴籍，那人感恩戴德，欢天喜地的离开了公主府。

正当她在百无聊赖地看着窗外时，侍女突然急急来报，说出大事了。

她一惊，难道她和陆徵的事情败露了？

没想到事情比这严重的多，她匆匆收拾一新，就朝宫里赶去。

到了莲妃所在的玉莲宫，经人通禀之后，她反而脚步缓慢地踏入了宫殿。

主位上，皇帝一脸怒容，恨不得将地上跪着的两人千刀万剐。

旁边，站着的是一脸云淡风轻的陆徵。

丞相还可以待在妃嫔后宫？

来不及细想，她很快就被地上跪着的两人吸住了目光。那个雍容华贵的女子，想必就是莲妃了，但是她万万没想到，那个跪着的男子竟是她前夫，李垣。

她收到消息，怀胎六月的莲妃被发现在冷宫与人通奸。

但她没想到，这奸夫竟是李垣。

这情况好像情理之中，又在意料之外。

听说是皇帝与丞相一同商议要事，不知不觉走到了冷宫附近，从草丛里传来女子的娇吟和男子的粗喘，一听就知道不是什么好事。

皇帝在得力臣子面前丢大发了，一脸挂不住，当即就要侍卫把草丛里的狗男女给抓出来处死。

但皇帝没想到，一个是他最爱的女人，一个是他最得力的武将。

于是一行人来到了玉莲宫。

长乐只觉此事处处透着诡异，一是莲妃怀胎六月，怎能与人私通，二是皇帝怎么那么巧去了冷宫。她不禁看向了陆徵，男人正好朝她微微一笑。

她别过头。不管怎样，莲妃被皇帝发现与人有染是事实，这件事难以善了。恐怕莲妃腹中的孩子都保不住。

想到这里，她向皇帝行了一礼，然后站在一旁等候指示。

李垣忍不住看了她一眼，他一直知道长乐很漂亮，没想到她更漂亮了，仿佛根本没受和离影响。

陆徵站过来挡住了他的视线，“陛下，莲妃与人有染，秽乱宫闱，按律当斩，但念及她腹中孩儿，还望陛下从轻发落。”

长乐惊讶地看向他，这是想让莲妃死的更快吧。

果然，皇帝听了这话，更加愤怒。

但他与莲妃的感情，不是一时半会就能舍掉的，于是他下令将莲妃打入冷宫，贬为庶人。

至于李垣，直接打入天牢，秋后问斩。

皇帝处理完此事，头也不回地走了，根本不顾莲妃的痛哭流涕，苦苦哀求。

李垣一脸平静地接受了处罚。

陆徵跟着皇帝离开了。

所以，把她叫过来有什么事吗？就为了看一场戏？长乐有点摸不着头脑。

陆徵经过她身边时，小声地说了句，“好看吗？”

果然是这厮捣的鬼！真是小看了他。

她以为，他能将公主府的下人都控制住已是极限，没想到还有更大的手笔。

侍卫将莲妃与李垣拖了下去。

长乐在宫里也没什么事，干脆就要出宫。

到了宫门前，有宫女拦她，说是冷宫庶人端木莲要见她一面。

她想了想，还是同意了。

冷宫荒草丛生，破败不堪。

莲妃已经脱去了华服美妆，整个人死狗一样趴在地上，甚是可怜。

但长乐一点都不想同情她，毕竟她们两个积怨已深。

莲妃，不，端木莲感觉有人来了，她慢慢坐了起来，朝长乐讽刺一笑。

长乐实在不明白，她现在有什么好笑的，索性开门见山，直接问道，“你叫我来有何贵干？”

端木莲还在笑，仿佛自己是一个胜利者一样。

长乐觉得她现在像个疯子一样，转身就要走。

端木莲叫住了她，“你不想知道我腹中孩子是谁的吗？”

这孩子是谁的和她有什么干系？但长乐还是想听听这女人还能说些什么。

见长乐不走了，端木莲又是一笑，仿佛料定她会留下。

“这孩子的父亲，你我都认识啊。还是你最亲近之人呢！”

她最亲近之人？陆徵？长乐立马把这个危险的想法掐灭。

“就在他刚刚回京时，他来偷偷见了我一面，我们约在了这里。就在这里，他一把抱住了我，就在那张破床上，他一遍又一遍地要了我，疯狂地叫我莲儿。哈哈哈哈……”

“不仅如此，我们三年来通信不下百封，他可有给你回过信？”

端木莲回想起那天的情形，只觉一阵畅快。你长乐不是仗着公主身份，强抢她男人吗？可惜，那男人不仅没碰过你，他还在她端木莲的身上获得了欢愉。你长乐注定是个失败者。

长乐觉得端木莲肯定是疯了，这秘密不捂好，还敢拿出来炫耀，是嫌死的不够快吗？事到如今，难道端木莲以为把这件事说出来，就能打击到她吗？

她不可置否，一言不发地离开了冷宫，身后端木莲还在哈哈大笑。

冷宫外面的阳光果然暖和多了，她眯了眯眼，抬脚离开了皇宫。

4.尾声。

晚上，陆徵又来找她。

她问陆徵，端木莲的事是不是他做的手脚？

他也没否认，只说自己是故意引皇帝去了冷宫，其他一切与他无关。

她一直悬着的心放下了。

陆徵见她还在思索，干脆掰过她的脸，深深吻了上去。

直到她气喘吁吁，陆徵才放过了她。

他说，他想向皇帝请旨赐婚，把长乐嫁给他。

她有点震惊，问他是不是喜欢她？

他说是。

那你何时喜欢上的？

就在江南的小倌馆，那是朋友开的。

他去江南奉旨办事，路过此地，便去看望了老朋友，没想到看见了长乐。

他见长乐把所有的美男全赶出来，只留下一个少年。就问朋友，那少年有何特殊之处。

朋友神秘一笑，在他耳边嘀咕了一句周公之礼，直说这位客人今晚有福了。

这下倒是轮到他惊讶了，没想到皇室公主这么大胆，难道养面首都是公主必备技能？不想养面首的公主都不是真公主？

他想了想，托朋友一件事，把那少年换成他。

朋友哈哈大笑，说老狐狸也动了凡心吗？

他说那又有何不可。

之后的一切长乐都知道了。

回京以后，他越发想念那夜的欢愉，觉得既然毁了长乐的清白之身，就该对她负责。

（明明人家当时就是去消费的，压根没说让你负责。）

他买通了公主府的管事，知道长乐回京以后就一直缩在府里。

他想着，得慢慢来，不能吓到她。

然而，管事有一天告诉他，长乐去了大长公主府。

这下，他坐不住了。

他知道长乐有养面首的心思，这要是让大长公主一鼓动，说不定她真的会带十个八个男人回去。

他立刻派人去大长公主府门前蹲点。

果然，下面人来报，长乐带了个男人回府。

他怒火中烧，直接去了公主府附近堵人。

之后的一切，长乐也是知道的。

听完这些话，她都不知道该说些什么。

陆徵可不允许她拒绝。

他狠狠吓唬她，要是她敢拒绝他，还想养面首，那他肯定会打断她的腿，将她锁在丞相府里，一辈子陪在他身边。

她吓得一激灵，直觉告诉她，这男人没在说谎，真的有可能把她变为禁臠。

于是她立刻从善如流地点了头。

陆徵得到了满意的答案，直夸她真乖。

她心里默默翻了个白眼。

第二天，丞相请旨赐婚于他和长乐，皇帝恩准。这消息又跑遍了上流贵圈。

成亲那日，长乐身穿凤冠霞帔，满心欢喜地上了花轿。

这次的结局是圆满的，她想。

盖头揭下，交杯喝下，夫妻成双，喜结良缘。

春宵一刻值千金。

非常感谢大家给我鼓励，我在纸糊上写了好几万字，篇篇扑街。所以也非常感谢那个翻牌子的大神，让我一天之内有好几百赞，我都快开心死了。下面是端木莲的番外，第一人称。

番外一。

端木莲：我命由我不由天。
我爹科举入仕，在官场沉浮十多年不过是从五品官。在这随便一鞋底就能砸到官员的京城里，我的家世可谓卑微。

爹爹自命清高，恃才傲物，他希望我会是一个出淤泥而不染的千金小姐，故而为我取名莲。

京城的贵女圈，有丞相家的，公府的，伯爵府的……像我这种出身的官家小姐，只能做个陪衬。

那天的天气很好，赏花宴上更是群芳斗艳，人比花娇。

我跟在一群高高在上的贵女身后，迎面走来了一群贵公子。

在对面的人群中，我第一眼看见的，不是我那青梅竹马的李家哥哥，而是一身尊贵，器宇轩昂的太子殿下。

当然，注意到太子的不止我一人。荣国公府小姐与太子乃表兄妹，她像一只雀儿一样，欢快地奔向了太子。

“太子表哥，你好常时间没来看月月了？”

少女们虽然谨守礼节，但大家都忍不住悄悄观望着对面的青年才俊。

李垣他发现了队尾的我，朝我灿烂一笑。

我却低下头开始整理裙子，只当未看见，但心里的落差像漏风的窟窿一样，越来越大，堵也堵不住。

能与太子站在一起的，都是顶层权贵家的公子。而李垣，若不是凭借一身武艺，有幸被选做太子伴读，他是没资格与那群人站在一起的。

有些圈子不是硬挤进去就可以融入的，正如此刻的李垣。在一众世家公子的衬托下，他就像一个随行的侍卫一样。

李垣是隔壁李家的长子。李伯伯虽只是五品将军，但本朝重文轻武，他的五品官位可比我爹的高得多。毕竟，我爹只是从五品。

他小时候会经常翻过墙头来找我，带我偷偷溜出去，或者送我一些女孩子喜欢的东西。

我若没有遇见太子，那我和李垣必将会成为一对恩爱的夫妻。

可是，我不甘心。我明明不比那些世家名门的贵女差，却因为不及她们投胎投的好，就要接受这不公平的命运？

王侯将相，宁有种乎！

赏花宴的自由活动时间，贵女们三三两两的结伴而行。我因为心中烦闷，自己一个人在湖边无所事事地走着。

没想到，遇见了两个改变我一生的人。

一个是长乐公主，她此时还未被封为长公主。我曾经也是远远见过她几面的，听说她在宫中并不受宠，生母已逝。

她带着一个侍女鬼鬼祟祟地在湖边乱窜，正好迎面撞上了我。我尚未来得及行礼，就被她一把拉进了假山后面。

“嘘，你不要说话。我问你一个事，你有没有看见李将军家的公子？”

她眼睛里闪动的是少女怀春，和那些心有所属的女子并无差别。

李将军家的公子？想来也只有一个李垣了。

我告诉她，李垣刚刚朝花园北面而去。

她欢欢喜喜地向我道了谢，急急忙忙地带着侍女走了。

我之所以知道李垣在哪，是他的小厮告诉我，他约我去花园北面的偏角相见。

我并未将指路这件事放在心上，而后继续游园，却在一小亭遇见了太子。

四周无人，看来他是过来躲闲的。

我正在犹豫要不要上前行礼问安，他先发现了我。于是，我莲步款款上前，谦顺恭谨地向他行礼。

他免礼之后让我坐下，我稍作推辞两下，便恭敬不如从命了。

他一开口就问我，是不是端木家的小姐。

我回答正是。

他说小垣子在他面前叨叨过好几回了，说有一个青梅竹马的未婚妻，就等着他建功立业之后上门提亲呢。

我羞涩一笑，只说还未定亲，未婚夫妻的说法做不得真。

他又问我名字由来，平日有哪些喜好，我一一作答。

他似是来了兴趣，没想到我还会读兵书，便与我兴致勃勃地探讨起来。

我看着他的眼睛，笑着与他对谈。他的眼睛越来越亮，渐渐地变了色，那是一个男人对一个女人想要占有的眼神，就像李垣看我的眼神。

我想我这一步棋走对了。

他走时意犹未尽，只说下次见面定与我好好探讨。

而后，我接二连三地被接进宫中，陪长乐公主解闷，不知道太子是如何办到的，大概是推李垣出去做了靶子。

频频的偶遇机会，回回都是打发了李垣与长乐公主一道，而后只剩下我与他。

要不然就是偷偷摸摸地在皇宫里私会。

一开始不过是发乎情止于礼，而后即使场面渐渐失控，我也始终未把自己交出去。

得不到永远在骚动。

老皇帝殡天，太子即位。

接下来的一切就顺理成章了。

皇帝给长乐和李垣赐婚，李家接了圣旨。

李垣偷偷翻墙来找我，只说对不起我，他不喜欢公主，他要为我守身如玉。

我眼中含泪地对他说，不要与天家作对，我们有缘无分，让他赶紧忘了我。

纵使他依依不舍，我还是作出一副为他好的样子，决绝地离开了原地。

公主大婚前三月，我被送进了宫中。

公主大婚后一月，李垣去了边关。

宫里的日子并不好过。我家世不高，进去也只得了个贵人，全靠我一步步走到了妃位，斗败了那些曾经的世家贵女，凭的就是牢牢抓住皇帝的宠爱。

我升妃位时，李垣从边关送来了书信，贺我晋升之喜。

此时距我进宫已有一年。

他再怎么克制，字里行间还是流露出了对我的思念。

这突然让我有一种独受宠爱的感觉。皇帝宠我，但并非只有我一人。而李垣自始至终喜欢的都是我。

于是我给他回信，不停地嘱咐他要好好照顾自己，又给他送去我亲手做的衣帽鞋袜。就这样频繁的一来一往，我们享受着一种精神上的相恋。

后来，李垣战功卓著，节节高升，被封为镇北将军，他回京了。

他提前回京并未告知任何人，而是偷偷跑来见我。我用了点手段打通上下，与他在冷宫相见。

两个一直以书信往来的恋人，一见面就是一发不可收拾。我平日里养尊处优的身子被压在破败肮脏的冷宫床上，但我的内心是充实和愉悦的。

这两年多来，宫里源源不断地进了新人。皇帝来我宫里的次数大不如前。

李垣一遍遍口唤我莲儿，我越是一阵阵兴奋。

我甚至有些怨恨皇帝和长乐，若不是他们，我也不必在这宫里与一群女人争一个男人。

李垣离开之际恋恋不舍，我对他说还有下回相见。

我有些忍不住想要在长乐面前炫耀，毕竟她曾经可是我仰望的存在。我把她叫入宫中，但也知道不该泄露秘密，于是我嘲笑了她的生母。

她打了我一巴掌，而后被皇帝禁足一月，出来就与李垣和离了。

这下子，没人拦在我和李垣之间了。我们纵情的在冷宫相见。

一月后，我发现月信未来。我知道这孩子可能不是皇帝的，因为他这一个月并未来我宫中。

我想办法让皇帝在我宫里过了一夜。

俩月后，长乐从江南回来，进宫面圣。

我突然起了坏心思，故意在这时候告诉皇帝，我已有身孕，好像这样就能无形地膈应她。

李垣听说我有身孕，不顾我的劝阻，非要进宫见我。我们在冷宫一荒凉之处见面。

我们吵了一架。他不想我留下孩子，一旦东窗事发，我们死无葬身之地。我却一定要留下，因为这是我在宫里后半辈子的倚仗。

我采取怀柔手段，打算把他睡服。

干柴烈火之际，被皇帝发现了。

这个时候，我终于感到了恐惧。我痛哭流涕，苦苦哀求，终是无劳。

李垣被判死罪，我被贬为庶人，打入冷宫。

玉莲宫里，我看见了长乐，她比以前活的更滋润，更容光焕发了。

明明我才是高高在上，备受宠爱的妃子，她不过是一独守空闺的孤寡妇人。

为何还是没能将这一局面保持？是不是出身卑微的永远比不过出身高贵的？

我不甘心只是竹篮打水一场空，我太厌恶她们这些贵女了。

于是，我故意在冷宫里刺激她，企图让她痛苦难堪来满足我一时的荣光。

纵使我被打入冷宫，你也要被我踩在脚下。

她毫无反应，听完扭头就走。

在我看来，她分明是故作镇定，落荒而逃。

我哈哈大笑，宫人说我已经疯了。

产子那天，我奄奄一息地躺在床上，透过冷宫的窗户，好像看见了李垣在墙头向我招手。

我伸出手来，想要与他握住。

“垣哥哥，带我走吧！”

而后手无力地垂下去。

编辑于 2020-08-09 03:08
​赞同 8205​
​198 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
闲得无聊的仙女
闲得无聊的仙女
​
姐弟恋-人传人！（可私信投稿）
44,352 人赞同了该回答
本回答节选自盐选专栏，有助于解答该问题
《绝世好腰》

（完结）

某三线女星看着屏幕上的顶流弟弟流口水[弟弟，你这腰不错]。后来顶流弟弟把她堵墙角[要试试吗？]。第二天，她怂了[谢邀，已试，怕了]

1

林夕又红了，林夕又黑了，林夕又红了！

看着微博热搜一波又一波，前一秒还在全民狂赞，「这是什么绝世小仙女！」

下一秒，「老仙女又放飞自我了！」

「老阿姨，求你退圈吧，别污了我们的眼！」

……

然后，林夕真退了。

她在凌晨三点宣布退出娱乐圈，再一次上了微博热搜。

全网瘫痪。

从此，林夕过上了无忧无虑，错，负债累累的苦逼日子。

违约金，解约金，各种事情纠结在一起，让她一度崩溃。

引发这次全网黑的导火索，其实就是某综艺公布了一个后台花絮。

花絮里，大家都在看如今炙手可热的顶流新星楚辞的演唱会直播。

演唱会上，楚辞舞力全开，后空翻，前空翻，单手翻，空中漫步，各种姿势撩得全国观众不要不要的时候，直播间也发出一阵阵尖叫。

而她一直保持镇定。

当有女明星 cue 她的时候，她舔了舔嘴唇，说了句，「这腰，是好腰。」

说完直播间一阵沉默，然后弹幕炸裂了。

「那个老阿姨是不是在觊觎我们楚辞弟弟！」

「不要啊，谁粘上她就是噩梦啊！」

「完了完了，弟弟完蛋了！」

「又来蹭热度！誓死保护我方弟弟！」

……

弹幕就这么吵得不可开交。

最后霸占微博前十条热搜的全是林夕的黑料，疯狂的粉丝将林夕从娘胎里出来的黑点都扒得一丝不剩。

恐怖。

当然被全网黑又不是第一次，林夕早就习惯了。

每次被全网黑，把她推上流量之巅，她又开始爆红，她觉得她们想怎样就怎样，她无所谓，

也没那么在意。

可这一次，粉丝竟然要求她公开道歉，要不然退出娱乐圈？

搞什么？她说错了什么，说他腰好，这句话错在哪里？

不过幸好，幸好粉丝没有把林夕和楚辞曾经读过一个学校扒出来，也幸好，粉丝没有把她给楚辞写过情书的事扒出来。

所以，为了保存自己最后的尊严，她选择了退圈。

大家都说她退圈正常，她从来都是这么我行我素，疯疯癫癫，哪会顾及别人的感受，她就是有病。

也行吧。

林夕退圈后一个人把自己困在家里，计算着自己的负债。

作为爆红明星，把自己搞得负债累累的，也就她一人了，真是凄凄惨惨戚戚。

2

楚辞演唱会结束在后台得知林夕又上了热搜，并没有感到诧异。

她向来行为乖张，举止轻浮。

他一边等着化妆师给他卸妆，一边闭目养神。

他和林夕，算不上认识，最多在读初三转校到老家的时候，见过一两次。

他年少成名，追逐的粉丝太多，为了好好学习，转了无数次学校。

所以，后来转到林夕的学校，因为林夕住他家隔壁，他偶尔遛狗的时候见过一两次。

他见过的人千千万，见过一两次就能记住的人，太稀奇。

他能记住林夕完全归功于他第一次见她，就被她压了。

那是四年前，林夕读高四，他初三。

他遛狗的时候，发现有人在房顶上呼救，没错，就是那种小青瓦的房顶。

他抬头就看见一个脏兮兮的女孩穿着吊带裙，抱着一只橘猫，整个人扒在房顶。

她说她下不来了，请求他帮下忙。

这是他第一次见到她。

「我去找人来帮你。」

「别告诉我外婆！」林夕叫住他，用手擦了擦脸，「被她知道我会被骂死！」

本来雪白的脸被她这一擦，成了花猫。

他不忍心，便过去帮她了。

她笑着往下踩，结果踩空了。

眼看要掉地上，他眼疾手快，自己躺下，让她跌倒在自己身上。

「嘶……」某个部位被她压到，他吃疼地深吸一口气。

「痛吗？」林夕还趴在他身上，见他皱着眉头，询问道。

「先起来」他别开脸，低声说。

「压到哪里了，我看看……」林夕有些抱歉，她以为是肚子什么的，就想帮他看看，哪知道，话一出，他整个人都羞红了脸。

楚辞不说话，缓了一口气，扶着她肩膀，将她推开，起身就要走。

「真的不要我带你去看看？」

他顿住身子，微微侧脸，低声道，「不用。」

说完，再也没有停留。

剩下林夕抱着橘猫站在原地，看着他的背影，嘴角勾起一抹孤独。

弟弟可真高冷。

那时候才 15 岁的楚辞已经有 178，五官精致，放哪都是焦点。

作为颜值控，林夕无可救药地喜欢上了这个弟弟。

楚辞仍旧闭着眼睛，听着后台工作人员讨论着今天微博发生的事。

听到说林夕退圈了，他还是愣了几秒，继而有些心浮气躁。

退圈？还真是符合她的秉性，想来就来，想走就走，对他，也是如此随便。

他又想到了第二次见林夕，那个时候她已经高考完。

平时没见面，他却总能知道她的消息，因为她那 120 封情书。

自从上次救了她，她就开始各种找人递情书。

他每天收到的情书真的很多，他一般不怎么看，觉得这些女生无聊。

但林夕写的，他看了，因为字少。

每天无非是，「今天天气不错，有点想你。」

「今天吃了糖醋排骨，有点想你。」

「今天出去看了电影，有点想你。」

……

他严重怀疑她在写日记，每天一句，至于后面那句「有点想你」不过是习惯性的句式表达，没有任何实际含义。

敷衍。

在写完 120 封情书后，她毕业了，高考完的那天晚上，他在巷口又见到了她。

她被一个男生搀扶着，像是喝醉了，满口胡话。

「楚辞？那种小屁孩，我怎么可能喜欢！」她叫嚣着打断男生的话语。

「你真不喜欢？」男生扶着她，让她站直了，「那我这种呢？你喜不喜欢？」

林夕笑了笑，「人见人爱。」

刚说完，身子就倒了，男生一把把她搂进怀里。

楚辞看着男生将她扶回家，他冷在原地，觉得好气又好笑。

只是笑着笑着，脸色铁青。

心里一直默念四个字，无聊至极！

后来他再也没见到过她，她回她父母那儿去了，他在老家读完初三又转学了。

而那些情书，他也没有再收到过，她大概是和那天那个男生在一起了吧，他看着一堆情书，也没有带走的想法了。

后来他是看微博热搜才知道，她竟然也进了娱乐圈，每次热搜都是她和哪个男明星又传出绯闻。

她竟然靠传绯闻成了热搜女王。

人称，男神收割机。

她很漂亮，也很大胆，而娱乐新闻从来都是对漂亮又大胆的女生不是太友好。

楚辞不知道她为什么总是如此出格，不按常理出牌，这样的女生注定在娱乐圈火不长久。

但，让他没想到的是她是娱乐圈的意外，越黑越红，简称娱乐圈泥石流。

想到这，他轻轻皱了一下眉头。

其实，她在娱乐圈几年了，但和他却是第一次扯上关系。

在这之前他们没有合作，因为不是一个路数的，也没有见过面，甚至同样的场合都没有。

他也被不少女明星绑着炒过 CP，但每次都被他的粉丝怼回去，他的粉丝个个都是鉴婊达人，一有人想蹭他热度，立马就被怼得体无完肤。

所以，林夕呢？她也想蹭他热度？

那她还真不明智。

他无声叹了一口气。

3

再次收到工作邀请的时候，林夕正在旅行，她当然是毫不犹豫地拒绝了。

她签约的公司派经纪人来说服她，结果被她说服，灰溜溜地回去。

再去拍综艺？

不可能的，这辈子都是不可能的？

她微博发了一张在沙漠的自拍照。附上文字「美好河山不香吗？」

然而没过两天，她就灰头土脸地乖乖坐飞机回到了公司。

她才知道自己被坑了，经纪人瞒着她签约了无数的合约，违约金按照 50 倍来赔，她得赔到世界末日。

说好的从此过闲云野鹤的生活，再也不踏入娱乐圈呢？

真香。

你看，这世人为了几两碎银，所有尊严都得咽进肚子里，所有发过的誓都可以当作放屁。

林夕坐在化妆间，因为综艺开拍当天她才从沙漠赶回来，现在她整个人都是蒙的。

也不知道跟谁拍，也不知道是什么综艺，也不知道拍啥。

总之，这一次，她真的嚣张不起来了。

每当她要嚣张的时候，她的助理小刘都会将违约金后面的零拿给她看看。

好吧。

人可以来，不说话，任嘲总可以了吧。

要说狠，这综艺是真的狠。

林夕眼睁睁看着造型师给她贴假发片，带蕾丝面纱，又给她穿上亮片衣服，配超短热裤，她就觉得不对。

「小刘，你别告诉我这综艺还要唱跳啊！」林夕隐约觉得有不好的预感。

「哎呀，不唱只跳。」小刘眼神躲闪。

林夕看了看周围，压低声音，「我不会跳舞！」

林夕在娱乐圈主要是靠演电视，做演员，唱跳都没试过。

虽然她小时候也学过舞蹈，但仅限于数鸭子、兔子舞这种级别。

这公司签的什么破综艺，是故意让她来丢脸的吧。

「没关系，你就随便动动，待会会有舞蹈老师指导一个小时。」小刘继续说。

「一个小时？」林夕头皮发麻，「不可能是现场直播吧？」

小刘感觉瞒不下去了，为难道：「就是直播，你待会好好学学，这不怪我，这综艺要求就是临场发挥，导演组不让我说，姑奶奶，看在违约金的份上，你可别再出什么幺蛾子。」

靠！

林夕一拳打在化妆台，压抑住自己的情绪。

化好妆，上台前，她在舞蹈室练舞，说的是练舞，其实就是练一下走位。

一个小时里学动作是不可能了。

舞蹈室已经有好几个女明星，男明星，看到她来都诧异得不行。

然后几个聚在一起，有说有笑，时不时还朝她的方向看一眼。

后来，林夕才知道，这档综艺叫作《爱豆带你去追星》，实际上就是综艺嘉宾去突袭顶流明星演唱会现场，制造突发情况，让他们在这种情况下临场发挥，达到惊险刺激，满屏尖叫的效果。

还突袭，林夕要死了，她怎么觉得自己突然出现在某个明星演唱会现场，还伴舞，不是突袭，是致命一击呢？

况且，她也才知道，虽说节目组要求临场发挥，但这些嘉宾提前一个月就把舞蹈都学得烂熟了。

所以第一个女嘉宾到一个男明星演唱会时，刚开始还害羞地说自己不会跳舞，四肢不协调，下一秒就和男明星配合到天衣无缝，全场尖叫。

于是隔天，「某某女嘉宾简直就是学舞天才」就上了热搜。

然后女嘉宾又出来说是男明星现场教得好，跟男明星一来二往地互动，把这档综艺炒得火热。

套路，真的，满满都是套路。

她在赶去某个男明星演唱会的车上，无声地叹了一口气。

「小刘，去谁的演唱会？你确定不告诉我？」林夕盯着小刘。

这人今天怪怪的，总不敢看自己，让她觉得心里越发没底。

「不能说。」小刘看了一车的节目组工作人员一眼，说不担心是假的，她都为林夕担心。

「你就不怕待会儿我把别人男明星名字叫错了。」

林夕无奈。

这种临场发挥不告诉内容的综艺，她也不是第一次参加了，但这一次，她怎么就觉得哪里不对呢？

第一次，她有点虚了。

「不会。」小刘笃定地说了两个字，怕她再追问，故意将头伸出窗外。

完蛋！

林夕觉得这次根本就不是录综艺，而是鸿门宴。

然后下车看到某个男明星大大的应援牌时，她暗骂了一声，转身就要走，却被小刘拉住。

「别啊，违约金……」小刘用唇语给她说话。

「这节目组玩我呢！」林夕气得肺炸了。

「不是，都是抽签，你抽的就是他！」

「谁不知道我因为说了一句他腰好，被全网问候祖宗十八代了，你们还让我去他演唱会，突袭他？靠，鞭尸吗？」

林夕气得发抖。

「不是，你冷静一下，其实公司想的是万一通过这次综艺，你和楚辞的关系缓和一下，说不定你上次的事情就翻篇了呢？这也是你唯一洗白的机会了。」小刘颇感无奈。

这档综艺节目临时邀请林夕，无非就是想借林夕之前的事炒热度。

但因为开出的金额够高，公司便接下来了。

公司要的是利益，这很正常。

作为陪伴她出道几年的助理，小刘还是挺心疼她，替她无奈的。

但是有什么办法，娱乐圈流量至上，如果她拿不出别的东西，就只有走炒热度这条路，这也是公司看准的东西。

「反正我待够 20 分钟就行了，对吧？」林夕问，她生气，她想解约，一想到他，她就想逃避，可是这次，到了门口了，一车的工作人员等着她录节目，说实话，她到底有些任性不起来了。

「嗯，你就上台去跳跳舞，笑一笑……」小刘还没说完，林夕就把外套脱了，扔给她。

小刘望着她走上舞台的背影，摸了一把汗。

这助理的活，也真是要命。

4

林夕摇曳着身子走上舞台，光线太亮，刺得她目光在台上搜寻一圈，都没找到楚辞。

真刺激。

她豁出去了，大大方方走到舞台中央，舞台突然升起一根凳子，她思忖了片刻，干脆一屁股坐了上去。

当然，她坐凳子也不像在家一样跷二郎腿，姿势要美，动作要撩人，没吃过猪肉总见过猪跑，她摆了一个撩人的坐姿。

因为灯光突然地转移，大家都没注意到凳子上的她，直到大屏幕上，一个穿着黑色衬衣的男孩缓缓从舞台下方升起，全场立马沸腾起来！

林夕承认，她紧张了。

从舞台下方升起的他，虽然一动不动，却也光芒万丈。

她狐疑地瞟了一眼周围，没有舞伴？

这……不会是楚辞的独舞吧！

自信点，把不会去掉！

完蛋。

见惯了大场面的她，都不由得手心出汗。

特别是当他迈着步伐向她靠近。

等楚辞离凳子越来越近，大屏幕终于出现了一张凳子，和凳子上孤傲诱人的美女面孔，全场像是按下了暂停键。

楚辞的舞步也停了一拍。

林夕心里咯噔，暗自咒骂这什么破节目，却又不得不硬着头皮上。

她扯出一个妩媚的笑容，伸出手指对着他勾了勾手。

他站在原地，往旁边工作人员望了望，工作人员给他做了一个 OK 的手势。

他反应过来，这是特意安排的节目。

至于为什么要这样安排，为什么不事先通知，他无从得知。

而他，作为一个专业的歌手、舞蹈演员，他得控制好场面。

这样的突发情况，对他来说一点也不陌生，唯一让他陌生的，是她。

他背过身用一秒时间整理好情绪，转身，对着台下沸腾的人群比了一个「嘘」。

场面一下安静下来。

音乐又起，他开始他的舞蹈表演。

这是一场凳子独舞秀。

与其说林夕是伴舞，不如说她就是女主，一个男人绕着她，深情款款地跳舞，说不心动是假的。

她本来还有好多动作，到最后，她竟一个都做不出来。

眼里，心里满是他的举手投足。

世界安静极了。

这样的感觉又让她想起了高三那年，隔壁来的帅气弟弟。

她总是想见他，他总是不出门。

好不容易等到他出门，他也不会和她说一句话。

冷漠，无趣，生人勿近。

那是她第一次跟他说话，她爬上了屋顶，故意说自己下不来，让他帮她。

天知道这屋顶她爬了几百次，闭着眼睛也能下来。

后来搭上话，她开心了好几天，就开始学人家写情书。

奈何，在写情书这方面她是个弱鸡。

写了 120 封，别人愣是一封都没回。

要说当时为什么喜欢他，可能因为她那会儿正是追星的年纪，是他的姐姐粉吧。

现如今，以前心心念念的人就在眼前，她非但没有跑上去啃一口，反而被束缚在这凳子上，一分一秒都是煎熬。

她彻底认清了自己。

第一，当年自己对他还真是三分热度。

第二，自己就是一个㞞货！

舞蹈结束后，楚辞正要从升降台到后台，突然想到什么，一转身，才发现她已经走了。她走向后台的步伐，有点乱。

他心里有些说不出的滋味，却又无声叹了一口气。

5

演唱会结束后，林夕和楚辞两人同时在后台接受采访。

楚辞看到刚才仓皇逃跑的她又开始恢复了元气，在后台嘻嘻哈哈地接受采访，他却一个字也不想说。

只有在记者问到他非答不可的问题，他才勉强嗯一声。

助理看见以往极为绅士的他开始有些脸色不好，便不断帮他拒绝提问，最后一场采访下来，几乎都是林夕在说话。

那画面尴尬得在场人士都能用脚抠出三室一厅。

采访完，楚辞转身去内间，坐在椅子上一言不发玩手机，等候化妆师卸妆，而她留在原地，尴尬地玩手机。

坐了一会，林夕站起来，要求走了。

楚辞听到外面没了动静，确定她们走了，才把手机一扔，抬头望着助理小张。

「哥，哥你别生气……」助理小张赔着笑。

「节目是之前签的合同，不让你知道是为了节目效果。」小张第一次觉得平时温温柔柔的楚辞弟弟，目光竟然可以如此吓人，都点说不下去。

「那她呢？」他沉声问。

他从来不愿意搅到一些是是非非中，麻烦。

之前林夕在节目提了自己一句，都引起轩然大波，这一次，还搞什么追星综艺？让林夕追他？

他觉得后续很麻烦。

虽然炒 CP 有时是女方公司要贴上来的，让他很无奈，但他从来都不做任何回应。

他很讨厌麻烦。

很显然，那个女人是麻烦中的麻烦，麻烦精。

一想到她，他就头痛。

「林夕是节目组临时加进来的，听说她是抽签抽到的你……」小张说着说着，自己都不信了。

「你看着处理吧，别有下次。」楚辞起身，去洗手间，点了一根烟。

隔天，节目组的魔幻剪辑出来了，「某落魄女明星又回娱乐圈蹭热度捞钱」又上了热搜。

毫无意外，网上又是骂声一片。

「什么不入流打脸狂魔」

「还想蹭弟弟的热度，抱走弟弟我们不约」

「弟弟当时的表情太可怜了，就是被这女人吓得」

「弟弟后台冷脸，与某女明星零交流」

……

林夕接到小刘的电话是在半夜 12 点。

「你暂时别上网吧。」

「行。」

挂了电话，林夕只觉得这个小刘是不是故意提醒她看热搜呢。

真是此地无银三百两。

果然，一点开微博又全是黑她的话题。

私信也被塞得满满的。

她都不用看，就知道别人骂她什么。

她也睡不着了，起来倒了一杯红酒，给小刘发信息。

「满意了？」

「姐，你看了？」

「废话！」

「网民是这样的，你别在意」

「好啊，那我指着你鼻子骂一个小时，你在不在意？」

「姐……」

「算了，违约金要多少」

「……」

林夕收到助理的电话，两人谈了半个小时，然后她将红酒一饮而尽。

「睡了。」

「别做傻事。」助理知道她心态有些崩，劝着她。

「我困了，明早 5 点就得起来化妆。」她只说了一句，便挂了电话。

助理听她这么一说，松了一口气。

看来她还是会继续拍下去。

6

第一期的《爱豆带你去追星》，热度因为林夕和楚辞是彻底炒爆了。

圈里好多当红小花都盯上了这块香馍馍，纷纷加盟。

于是，恶评不断的林夕终于换了一个 18 线男星搭档。

而楚辞当然是换给了当红小花。

要说吧，林夕自己都觉得可笑，她虽然黑，但她红啊，把她追的明星换成一个 18 线小鲜肉？

靠！

前一秒她还在抱怨，下一秒就真香了。

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

编辑于 2021-03-31 06:44
​赞同 4.4 万​
​1,809 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
Ataraxia
Ataraxia
永葆青春美少女
1,997 人赞同了该回答
今天晚上做着枯燥的作业，实在写不下去了，就翻了翻下午刚买的青年文摘，刚好翻到了一篇甜甜的小文章，太喜欢了，本来心情挺烦闷的谁知道看着看着满脸姨母笑，就想分享给大家ꈍ◡ꈍ

————————————————————————



《喜欢你》



文丨钟 意 你



1





在我房间的抽屉里，有一个精致的收纳盒，里面装着一张草稿纸。虽然上面的字迹有些潦草，但是内容却十分好辨认。



上面写着：选择ACBDC......填空1、......5、八分之一 。大题等一会。



这张草稿纸我从高二一直保留到了现在。



都说自古同桌出cp、同性扎堆茶话会。班主任为了杜绝这些事情发生，实行了一排男生一排女生的排座政策，董丞就这样成为了我的前桌。



一开始坐在他后面我有些头疼，董丞个子挺高，杵在那里有些影响我的视线，后来我发现他上课经常趴在桌子上，即使是被老师批评，他也丝毫没有改正的意思。久而久之，看在他成绩的份上，老师也默认了他随性的坐姿。



有天班主任找我谈话，耽误了一些时间，等我回到教室的时候，距离开始上课已经过去了十几分钟，为了不影响老师的进度，我打算从后门溜进去。我一眼就看到了董丞的后脑勺和他挺得笔直的背。



17岁的男孩子穿着白衬衣，光一个背影就足够青春。我愣了两秒，赶紧回过神来，静悄悄地回到座位上。



董丞听到了我的动静，一分钟之后，他又恢复了趴在桌上的懒散坐姿。我晃了晃脑袋，压制住心里那个大胆的猜测。但从此之后，我对董丞确实多了一份感激和关注，以及一丝暗自生长地，我自己也没有发现的情愫。



2



夏天燥热，班上会开空调降温。我的位置靠近靠近空调出风口，空调的扇叶出了故障无法向上调整。只要一开空调，我就要从抽屉里把校服外套拿出来穿上，即便是这样，也还是经常被风吹的头疼。



这样的情况并没有持续太久，周一返校之后我就惊喜地发现空调的扇叶被固定住，我凑上去一看，上面卡着一个自制小道具。回到座位上，我又在抽屉里摸到一大包板蓝根。我问了一圈周围的同学，他们纷纷表示并不知情。



董丞进教室之后，我拿笔戳了戳他的后背，他转过来和我面对面，我举起手里的板蓝根。



“你放的？空调也是你固定的？”虽然是问句，但是我的语气却是十分肯定。



董丞眼珠乱转，最后视线停留在我的笔记本上，他小声地说了一句不是我，然后迅速扭转身子不再和我讲话。



晚自习有半个小时的讨论时间，大家可以在一起讨论习题，后桌的男生数学有些薄弱，经常问我一些解题技巧。我们讨论了十几分钟，终于帮他疏通了一个知识点。我刚刚转正身子，董丞就立马面无表情地把试卷拍在我的桌子上，随手指向一道选择题。



“这个我不会，给我讲一下。”



“大哥，这张试卷你满分，你让我给你讲什么？”



董丞面不改色，反手从抽屉里又抽出一张试卷递到我面前。我低头一看，还是一张满分试卷。



“你到底想干什么。有话就说不要耽误时间。”



董丞动了动嘴唇，半天没有发出声音，他瞪了我一眼，扯着他那两张满分试卷扭了过去。



后来我回忆了一下，我家金毛发现我撸了别人家的狗之后看向我的眼神，和董丞如出一辙。



3



哪怕是有板蓝根和小道具的帮助，我也还是没能抵挡住空调的威力。



董丞扭头和我讲话，发现我半眯着眼睛面色潮红，状态很不对劲，他立马伸手摸我的额头。干燥凉爽的手背一贴近我的额头，我浑身一个机灵，随和脸又红了几分。



他把校服从抽屉里抽出来盖在我身上，然后去办公室找老师。测过体温之后才发现，我已经烧到了39.4℃，班主任和董丞赶紧把我送去医院打针挂水。



董丞留在医院里陪我，高烧让我有些意识模糊，加上手上传来的阵阵刺痛，于是我本能地握住了董丞的手。他并没有挣脱，而是任由我牵着。我又“嗖”地一下把打针的那只手伸到董丞面前，我的动作幅度有些大，输液管摇晃个不停，董丞立马慌了神，按住我乱动的手，检查有没有脱针。



“痛，手痛，你吹吹。”我像喝了假酒一样开始耍赖。



董丞小心握住我的手，真的往注射的方向轻轻吹了吹气。



“嘻嘻好痒啊。”早就神志不清的我开始冲着董丞不停地傻笑。



输液到后半段，我终于安静下来，靠在董丞的肩膀上睡了过去。



我在家静养了两天，感觉恢复得差不多之后就回到学校，趁着中午放学那段时间再去打针。



4



晚自习是数学考试，刚做完前两个选择题，我的脑子有开始发懵，题目读了三遍我都没反应过来要求什么。我烦躁地敲了自己两下，董丞立马扔过来一个纸团。



“你别废脑子了，我等会给你传答案。”



我在死撑和作弊之间天人交战了很久，最后决定认输投降。我趴在桌子上发呆，等了一会儿，收到了董丞扔过来的第二个写着答案的纸团。



上了这么多年学，我当然知道不能全抄的道理，于是我顺手就把最后那个八分之一改成了六分之一。



两天之后数学老师改完了试卷，我拿到了一个和平时差不多的分数，坐在座位上安心地准备听老师讲评试题。



“这次填空题最后一题很难，有些超纲，考查角度也很刁钻，全班只有李秋白一个人算出了正确答案。董丞的八分之一已经很接近正确答案了，你在最后一步计算上出现了一点小问题。李秋白你上来写一下自己的解题思路和计算过程。”



被突然点名的我有些不知所措，我怎么知道这题怎么做？六分之一是我随手改的答案，我做梦也没有想到这竟然是正确答案。



我犹豫着要不要承认错误，年级主任突然出现在教室门口，他找数学老师有点急事。



“同学们先自己订正一下错题，李秋白上来写一下解题过程，我马上回来。”说完这句话，数学老师就急匆匆地跟着年级主任离开教室。



我只能任命地拿着试卷上台，潇洒地在黑板上写下一个“解”字之后再也动不了第二笔。



我反复读题祈祷着灵光咋现，结果越看越紧张，大脑一片空白。我磨蹭了半天，一点头绪也没有。



我的后背被一个纸团砸中，我弯腰捡起纸团打开，上面写着计算步骤。当时我根本顾不上别人会怎么想，我赶紧往黑板上誊抄。经过董丞的座位时，我给他一个满脸感激的笑容。



董丞坐在后排的几个好友突然起哄，发出了并无恶意的笑声。



我红着脸赶紧坐下，把头埋在胳膊里装鸵鸟。



数学老师回到教室，大力表扬了我的解题过程，我再次羞红了脸低着头不敢与老师对视。



5



高二下学期之后，课程难度提高了很多，我的物理成绩开始直线下滑。我只能靠着其他科目暂时稳住自己的排名。



每次只要我碰到什么难题，我还没有开口，董丞就十分有默契地转了过来。他不会直接告诉我答案或是步骤，而是让我自己先整理思路，然后指出我的偏差，再告诉我正确的方向。这是一个十分消耗时间的过程，很明显我是最大受益者。



董丞从来没有露出过不耐烦的神情，在他的帮助下，我终于找到了方法，心情也好了很多。



周五的下午有一个小时活动时间，男生们大多会去打篮球，小部分人留在教室里看书。董丞临走前把水杯扔给我，让我替他去开水房接杯水回来。



我把装满水的杯子放回他桌子上，然后鬼使神差地坐在了董丞的位置上。我意外地发现他桌上有一面小镜子，镜子被他用书和文具掩藏住，很难被发现，而镜子的角度，刚好对准坐在他身后的我。



我突然明白，为什么每一次董丞都能恰好在我遇到难题的时候转过身来。



我慌乱地回到自己的座位上，脑子里一团糟。我开始回忆自己这段时间的表情有没有过于狰狞，有没有丢人出丑。这样想着，上课也受到了一些影响，我一想到董丞可能在看我，我就控制不住自己想要整理刘海的手。



董丞很快发现了我的异常，他当着我的面扔掉了小镜子。



“遇到不会做的物理题就用笔戳一下我的背。”



“知……知道了。”



6



转眼就是高三，我和董丞被分进了两个级部的A班，从前后桌变成了隔着一个回廊的竞争对手。



两个级部之间的火药味十足，从老师到学生都想要在考试当中压过对方。那个回廊仿佛也成为了一个结界，鲜少有人会越过回廊。



我和董丞的相处时间被大大压缩，同为住校生的我们只能在周末的下午能匆匆见上一面。他递给我物理习题整理，我交给他英语重点解析。



那天回到家之后，我才意识到大事不妙。我在草稿纸上写：DC你要等等我，我会再努力一点靠近你更多一点。然后我顺手就把草稿纸夹在了笔记本里。而笔记本，正是我和董丞交换重点的那一个。



那一整个星期，我都在祈祷董丞千万别看到这句话。周末我硬着头皮来到约定见面的地方，和董丞交换新的重点整理。我接过笔记本之后拔腿就跑，跳上出租车立马逃离现场。



我翻动着笔记本，试图毁尸灭迹。那张纸整整齐齐地夹在中层，只是上面多了一句话。



董丞写道：你已经足够耀眼，不必追随我。希望来年九月，我们北京继续做同学。



在这张纸的背后，董丞又写了一行非常非常小的字：其实我不想跟你做同学，你也要等等我。



如果不是因为在出租车上，我一定会大喊大叫起来。



7



最后我和董丞得偿所愿，进了同一所大学。



那个暑假我们参加了数不清的同学聚会。



在高二的班级聚会上，董丞紧紧握住我的手。同学们开始起哄，有人提起那堂我在黑板上抄计算过程的数学课。



当时的我把头埋在胳膊里，如果我抬起头，我就会看到董丞站了起来，把食指竖在嘴唇边，冲着他的好友们做了一个噤声的动作。然后在全班同学的注视之下，他指了指趴在桌上的我，用手比了一个爱心的形状，无声笑着又做了一个噤声的动作。



我喜欢你，从17岁的夏天开始。



————————————————————————

本文转自微信公众号：storybook



可能对大多数人来说这不算特别甜，但我真的超喜欢，原因就是倒数第二段加黑字体的那段，这种男孩子也太让人心动了叭！互相帮助共同进步的感觉太好了(´▽`ʃƪ)



其实从公众号复制的跟青年文摘上的有点出入，就是青年文摘上删了点字，不过不影响阅读喔，等我有时间了把书上的拍下来上传(๑´∀`๑)



————————————————————————



青年文摘上删减版的来啦！









貌似拍得有点模糊Õ_Õ

我尽力了……

是2019年第19期里面的

除了这篇青年文摘(不是彩版喔）里面的文章都挺好看的，而且都很有趣哈哈哈(我绝不是在打广告 I promise)

嗯，就酱啦




编辑于 2019-09-18 05:13
​赞同 1997​
​100 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
是玉子耶
是玉子耶
​
是写甜文的秃头哎
9,903 人赞同了该回答
《男神》已完结

（他是我心里的白月光，我是喜欢逗他的老流氓）


这是认识他的第六年。



你如果问我，你们班谁语文好？谁英语好？我会稍微想想。

可是如果你问我，你们班谁化学好？谁物理好？

我会毫不犹豫告诉你，温然。

我的男神，我心里的白月光。



他就是那种你一逗他，他就脸红的不行的，耳根子也红透的那种小奶狗。

我就像个老流氓一样，一边看着他羞愤的样子，一边哈哈大笑。

“白诺，你看看你哪像个女孩子。”他每次都羞红了脸，愤愤留下这句话转头而去，可是上课铃一打，他又得灰溜溜的回来。

没办法，谁让我是他同桌。



这是暗恋他的第三年。



马上就要毕业了，也不知道他做好谈恋爱的准备没有。



初一的时候他就已经很火了，长得又高，皮肤又白。

其他人穿上校服都是土肥圆，可是他穿上以后，像学校里的小白杨，身型修长清瘦。



那时候有一个女生给他递过情书，站在他面前脸红红的。

“我……我……我喜欢你。”

女生鼓起勇气才说出这句话，转头去看他。

他的脸竟比女生的还要红？

周围围观的人越来越多，也不知道为什么，看着他白净的脸染上粉色的红，我挺身而出。

我随意的把手搭在他的肩膀上，笑着对那女生说。

“抱歉啊，有主了。”

女生含泪而逃。

低头去看他，脸红的快要滴出水了。



后来才知道，居然跟我是一个班的。

他成绩好，老师让他选座位，他看了一圈。

最后往我这里走来。

他放下书包朝我伸出手。

“你好……我叫温然。”

我笑了笑，亮出我的小虎牙。

“你好，我叫白诺。”



他绝对是很容易就被欺负的那种人，被欺负的时候，他只会抿着嘴一声不吭，给我气的。

每次这时候我的内心就会母爱泛滥成灾，看着他受欺负的样子撸起袖子就冲上去打抱不平。

当然，我是谁？我是扛把子的大姐大！

谁敢惹他？那就是跟我过不去。



初中三年，我一路护着他过来。

他成绩好，有老师撑腰，加上我张牙舞爪的样子，基本上没人欺负他。

他笑起来淡淡的，很清浅，也很温暖。



初三毕业升高一的时候，我的成绩在那屁股后面。

他会追着我让我复习，压着，逼着我学习。

我本来就讨厌物理和化学！

“你干嘛逼我啊？我不想学！”

他眼睛里的光暗了下来，小声而又委屈。

“我只是希望高一我们还可以是同桌。”

看着他受伤的样子，我恨不得几个耳巴子给我自己。

看给我心疼的。

我开始逼着自己学习，我也希望，可以跟他继续是同桌。



最终我的物理在他的指导下，成绩突飞猛进。

虽然一道题，他要讲五六遍。

可他丝毫没有不耐烦，只是一遍遍的问我听懂没？

没听懂他再讲一遍。

讲道理，我考上重高并且分到一班的时候。

我父母忙着烧高香，谢这个菩萨，谢那个上帝。

我知道，这都是他的功劳。



高中第一天我去到教室的时候，他坐在熟悉又陌生的位置上。

我走过去扯下他的耳机，笑着。

“你好，我是白诺。”

他转过头微微弯了眼角，眼里一片温柔。

“你好，我是温然。”



他理科好，我文科好。

所以我们的相处方式是，我抄他的，他抄我的。

经常会有一些肢体上的接触，碰碰小手，摸摸头发。

在外人眼里看起来，亲昵的很。

也有同学会问我。

“白诺，你跟温然是不是早恋了啊？”

我眉一挑，转头看她。

“没有，但是你也别想了，他是我的。”

说完露出我的小虎牙。



当时班上有个女生喜欢他，很多人都知道。

买了一个蓝色的文件夹送给他。

温然不肯要，女生却硬塞给他。

“没别的意思，就是感谢你给我讲题。”

我从小卖部回来的时候听到这件事，气得我火冒三丈。

我怒气冲冲冲去小卖部，买了一个一模一样的黑色文件夹，回来扔在他桌上。

用眼神示意他，你要是敢不收今天就给爷死！！

他有些无奈，拿出女生送的文件夹递给我。

然后把我的文件夹放进抽屉里。

我转头用眼神挑衅那个女生。

怎么样？我赢了！

女生生气的跑了出去。

后来没有女生再来招惹他，他也乐的清净。



最近班上又掀起了口红的潮流，某某牌子的什么颜色好看，偏偏我也爱凑热闹，在淘宝上买了一根几十的山寨货，涂在嘴上得意洋洋的跑去问他。

“好看吗好看吗？”

他抬头看了我一眼，微怔，又低头继续刷题。

“不好看。”

我听完有点不开心，但是转瞬又开心了起来。

因为他的耳朵，已经红到了耳根子。

哈哈，我就知道好看，也不枉费我起那么早，撸了一个淡妆。



课间的时候，他突然问我。

“你的口红呢？”

我没听清：“什么？”

他又说了一遍：“我说你的口红呢？你早上涂得口红。”

我从书包里掏出口红美滋滋的递给他。

他细细看了一会儿，皱眉。

“以后别涂了，不好看。”

说真的，还好我脾气好，不然我一巴掌呼他脸上去了。



晚自习下了之后，我一个人闷闷不乐的在操场围着跑道一圈又一圈的走。

走了一会儿，身边出现了一个跟我一起走的人。

我用脚趾头想都能想到那是温然。

我没好气的问他。

“你干嘛？”

他思考了一会儿。

“你是不是生我气了？因为我说你口红不好看？”

如果眼神都杀人，他已经没了。



我不想理他，气呼呼的准备往前走。

他急了，伸手拽我。

我没站稳，直接扑进他怀里。

他的怀抱暖暖的，带着他独有的清香。

我闻了闻，是洗衣粉的味道。



他半天没动，我抬头看他。

他傻傻的看着我，有点不知所措。

我推开他整理了一下衣服。

他微微红了脸，有些不自在的递给我一个盒子。

我狐疑的打开那个盒子。

我cao，居然是我买的那只山寨货的正品？

我高兴的简直要飞起。

“买给我的？什么时候买给我的？你怎么不早说？还害我买了个假的，60多呢！”我有些肉疼。

他转身走的飞快。

“……上次听她们在讨论，就看了看，没想到还挺好看的，就买给你了。”

我小跑着追了上去。

“是吗？可是你早上还说不好看呢，温然，你是不是存心的？”

他抿紧嘴巴，脸红的不像样子。

我笑的贼开心。

“那我涂这个颜色好看吗？嗯？好看吗好看吗？”

“你怎么这么多问题？”

“好不好看呀？好不好看？”

他停下脚步，我没注意，脑门直接撞到他背上。

“……好看。”

晚风拂过给这个炎热的夏夜带来一丝凉爽。

他转过头认真说好看的样子落在我心上。



QQ。

我：到家了吗？

男神：刚刚到，怎么了？

我：没什么，就是……想你了

男神：……洗洗睡吧，明天还有课。



我靠了一声，丢开手机。

我都说了我想你了，他就不能回一句我也想你吗？或者回一句知道了，也行啊！！

早上的时候，我又给他发。



我：早上好啊，今天也是想你的一天。

我：你想我了吗？

男神：早，没有。

我：好吧，那我明天再问。

男神：……快点出门，要迟到了。

我：笑脸



踩着早读铃走进教室的时候，基本上都来齐了。

我抱着书包灰溜溜的回到座位上。

数学老师推了推鼻子上的黑框眼镜。

“没写作业的站到后面去。”

我还没坐热的屁股又离开了我心爱的椅子。

我看了一眼，都是几个成绩差的。

数学老师抱着书开始数落我们。

“你看看你们，我才布置那么一点点作业你们都不完成！你们还上这个学干嘛？还不如在家里，还替你们父母省下了血汗钱！还有白诺，你怎么又没完成作业？我知道你不喜欢数学，但是你……温然你干嘛？”

嗯？听到温然的名字我赶紧抬起头。

他推开椅子站起身，静静地走到后排站着。

“抱歉老师，昨晚的作业我也没有完成。”

全班安静的大气都不敢出。

温然是谁？理科状元！

化学，物理，数学年级第一！

数学老师按了按突突跳的太阳穴。

“……下不为例，都回座位吧，站在后面像什么样子！”

我偏头去看他，刚好对上视线。

他轻轻的，眨了一下眼睛。



说真的，我觉得他喜欢我。

不然为什么帮我解围？

我眨巴着眼睛看他，捏着嗓子问。

“温然，你是不是喜欢人家呀？”

他抖了抖身子，有些意味不明的看着我。

“你的……双眼皮贴掉了。”

嗯？？我转身摸出书包里的镜子。

根本没掉！骗我？等我回头的时候，他已经不见了。



也不知道是不是因为高二的原因，下了课很多人都不出去了，要么刷题，要么趴着休息。

我就不一样了，我趴着看温然刷题。

他下颚线好看的紧，鼻子又高又挺。

我摸了摸自己的塌鼻梁，恨我妈把我鼻子生的这么丑。

他偶尔遇到难一点的题目，会微微皱眉，好看的眼睛眯着，思考一会儿笔又飞快的动起来。

真好看，我想。

“白诺。”他叫我。

我笑眯眯的：“怎么了男神。”

“你能不能把你的脸转一边？”

“不能。”

他好像被噎住了，不再跟我说话，继续刷他的题。



圣诞节快来临的时候，班上又刮起了一股织围巾的热潮。

我也买了一团浅蓝色的毛线跃跃欲试。

温然嫌弃的瞅了我一眼。

“就凭你？”

我张牙舞爪的。

“看不起谁呢你！”

我高估我自己了，也低估了围巾这玩意儿。

别人都织的整整齐齐干干净净的。

我的歪歪扭扭这里松那里紧的。

我垂头丧气，把织好了却极丑的围巾一股脑塞进包里。

温然整理好书包后好整以暇的看着我。

“怎么了？来，让我看看你织的丑玩意儿”

我恨不得用我38码的鞋拍在他那张漂亮的脸上。

可是我舍不得。



我不再跟他说话，背起包离开教室。

他跟着追了出来。

“开个玩笑，别生气呀。”

我一路没有说话，他一路跟着我。

到我家楼下的时候，我想了想。

再怎么说也是我花了几天幸幸苦苦的成果，我不能糟蹋了。

我从包里掏出围巾转身丢给他就跑。



QQ

男神：围巾……给我织的？

我：不然呢？给狗织的？

男神：……

男神：其实……挺好看的。



第二天早上，他围着那条丑不垃圾的围巾来的。

我一整天像吃了蜜一样甜。

真好看。

我后来才知道，他从小就不喜欢戴围巾。

他戴着会不舒服。

冒着被他妈妈骂的风险，戴着那条丑不垃圾的围巾来上学。



平安夜那天，同学们都相继送起了苹果。

午休的时候，他也从包里拿出一个苹果递给我。

看着别人包装精致还有小礼物的苹果盒，再看看我的，就一个大苹果，我气的头都大了。

我问他：“为什么我的苹果没有好看的包装？别的小朋友都有！”

他有些头疼：“你们女孩子为什么喜欢那些花里胡哨的东西？”

我把校服盖在头上，趴在桌上再不跟他说话。

就在我迷糊间要睡着的时候，他扒拉开我的校服，把他的头伸了进来。

四目相对的那一瞬间，我感觉我的心跳停止了。

小小的空间只有我们两个人，我瞥见他红的滴血的耳朵。

我有些好笑。

“你干嘛？”

他声音小小的。

“我以为你生气了，进来看看……”

噗，还真是……傻得可爱。



他新买的一个笔记本。

刚拆封的时候，我一把抢了过来。

用笔在第一页空白的地方写了。

愿有岁月可回首，且以深情共白头。

他拿回去以后，古怪的看了我一眼。

那本笔记本，

他用了很久。



体育课结束的时候，今天轮到我跟他收回球具。

我们搬完最后一批球具的时候，天都黑了。

我擦了擦头上的汗，又掏出一张准备给他擦。

但是他太高了，他有1.78。

我只有1.55。

我拿着纸巾思考着怎样才可以擦到他额上的汗，他收好最后一个篮球，看着我弯下了腰。

轻轻问我：“现在够得着了吗？”

你问我心动没？

我就快抱着他死命的亲了！

我的男神……怎么这么会撩。



晚上洗漱完以后，我抱着手机给他发消息。



我：睡了没有？

男神：准备睡了。

我：那么多女生喜欢你，你为什么不谈恋爱？

男神：学业为重。



我去你m的学业！！

我放下手机，准备睡觉，他的消息又来了。



男神：那你为什么不谈恋爱？

我：因为我在等一个大傻逼！

男神：谁？

我：……



真的，我50米的大刀已经饥渴难耐了。

他到底是真不懂还是装不懂？？



高二最后一天，同学们组织了饭局。

吃完饭她们准备去唱歌，温然皱着眉不肯去。

有同学笑着说：“温然，你真的不去吗？等会白诺如果被我们灌醉了，可没有人送她回去了哦。”

我笑了笑，抬手给他一个爆栗。

“笑话，我会被你们灌醉？”

温然最后还是去了。



女同学鬼哭狼嚎唱歌的时候，我红着脖子跟这群大老爷们拼酒！

那天的运气也是背，老是我喝酒。

不过还好，我流量一向不错。

这得感谢我亲爱的爹地，没事的时候就在家跟我喝两杯。

靠，又输了！

我刚拿起手边的酒杯就被夺了。

转头看见温然将杯中的酒一仰而尽，我人都傻了。



我不会醉，不代表他不会啊。

就一杯，过了几分钟他傻傻的坐在我旁边看着我喝酒。

我扶额，把他扶到沙发上坐着。

还是得想想去弄杯水给他喝，我起身。

一只手抓住了我的手腕，微凉。

他眯着眼睛看我，眼里是微醺的醉意。

我又坐了下来，跟他咬耳朵。

“我去给你弄杯水来喝，乖一点，好吗？”

他皱着眉，噘嘴。

“我不。”

跟我……撒娇？

我心痒痒的像千万只蚂蚁在挠。

鬼使神差的，我低头，轻轻碰了他的唇。

而后快速退开，环顾四周，没人注意到我。

很好，我又小心的啄了一口。

软软的，温热。

他眼神迷离的看着我，我笑了笑。

“等着，爷去给你弄水来。”



跟同学一起费了九牛二虎之力才把他弄回家。

回去的时候我腿都软了。

同学笑着问我。

“你怎么还没跟温然在一起？你知道有多少人对他虎视眈眈吗？”

我无所谓的笑。

“尽管来抢，她们难道不知道，温然是gay吗？”

我是随口说说，谁知道那位同学当了真。



后来温然把我堵在教室，问我为什么造谣他是gay，我竟然无法反驳。

我瞅了瞅教室一个人都没有，都去上电脑课了。

我反问他：你难道不是吗？

他无语的看着我：我不是。

“是吗？你一直不谈女朋友，我还以为你是呢。”

我笑嘻嘻的。

然后我被他腾空抱起，吓了我一跳。

他把我抱起来放在桌子上，双手撑着桌面看着我。

我盯着他发红的耳根子，险些笑出声。

没有金刚钻就别揽瓷器活，就这性子还学别人霸道总裁呢？我刚想嘲讽他两句。

他凑近了我，温热的呼吸酥酥麻麻的喷洒在我耳边。

然后他轻轻的咬了一口我的耳垂。

我老半天没回过神。

“你……你……”你半天你不出个所以然。

他好笑的翘起了嘴角，语调上扬。

“白诺，这是你欠我的。”

我第一反应就是他知道我偷亲他了！

第二反应就是他原来是只大尾巴狼！！



QQ

男神：到家了吗？

我：……刚到。

男神：把我给你的复习题做一遍，过几天考试，会有用的。



我微微有些失落，这不还是那个学业为重的温然吗。



男神：不会的给我打电话，我教你。

男神：明天起早一点，我接你上学。



我握着手机，在床上扭的跟蛆一样。



温然，你看。

我就说你是我的。



——————番外分割线——————

“白诺，今天高中同学聚会，你去不去啊？”

听到同事的声音，我怔了一瞬。

高中同学聚会……去不去呢？

去的话，会见到温然吧？

“去不去啊？班长在报名呢！”同事催促着。

我摇头，笑了笑。

“不去了。”

“那我帮你在群里说一声？”

“好”



过了一会儿，同事急匆匆跑过来。

“白诺白诺！快看群消息！！”

我有点疑惑，打开微信群。

一个纯白色头像艾特我。



@白诺 为什么不来？



那是温然。

我的手微微有点发抖。

这是我跟温然分手后第一次交集，一个艾特，一句简单的话，我就溃不成军。

“白诺，其实我觉得你跟温然挺可惜的，当初也不知道是谁打小报告，不然老师们也不会发现你们早恋！也没有后来那些事了。我觉得你得去，又不是你的错！你给我去！”同事在我耳边叽里呱啦，我握紧手机。



我：洋洋发错了，我是说我去。

班长：哎，就是嘛！今晚都来啊！谁也不能缺席！



他们又开始扯今晚得计划，很快我的消息被淹没了。

但是我知道，温然他一定看见了。

我是因为……太想他了，才会去的。



吃饭的时候，温然没有过来。

班长说他在做实验，忙完马上就来。

我静静抿了一口杯中的酒。

差点忘了，温然快考研了。

一顿饭吃的我索然无味，吃完以后，大家要去ktv唱歌，我也自然是要去的。

我等了温然一晚上，也没见到他的人。

其实我就是想见见他，没别的想法。

10点的时候，我拿起包跟班长说了一声便准备回家。

刚碰到门把手，门就从外面被推开了。

我怔在原地，看着眼前日思夜想陌生又熟悉的身影，忍住了想要扑进他怀里的冲动。

我笑了笑：来了？我已经结束了，你好好玩。

他抿紧唇看着我，又看了一眼包间。

“你在这等我。”说完以后他走近班长，跟班长说了什么，又走出来抓住我的手，带着我往外走。

他好像……又长高了些。

我穿着高跟鞋也才到他肩膀。



他抓着我的手到楼下，然后又上了一辆小车。

我们坐在车里相顾无言，安静了很久他问我。

“我送你回去，地址。”

我推脱：“不用了，我自己可以打车回去的。”

他偏着头看着我又说了一遍：地址？

我认命，给他报出一串地址。

他突然向我靠过来，吓得我赶紧后退，贴紧了椅背。

温然有些默然，手从我身前绕到身后，帮我把安全带系了。

我有点想骂人。

你系安全带你说一声，我难道不会系嘛！

车子飞驰而去。



其实从ktv到我家很近，开了10分钟左右就到了。

我下车跟他道谢：谢谢你送我回家。

他站着看我，不动也不说话。

我抿嘴，转身上楼。

他很突然的跑过来从背后紧紧抱住我。

下巴搁在我肩上，生疼。

“诺诺，为什么？为什么……要跟我分手？”

这个回答，我欠了他5年。



自从他咬了我耳朵以后，我跟他就开始了地下恋情。

虽然谁都没有说破，但是我们两个人都知道，很多东西不一样了。

这段感情持续到高三上学期，被揭发了。

不知道是谁告的状，班主任，教导主任都知道了。

他们把温然叫过去苦口婆心的劝导他，把我叫过去质问我为什么早恋，还找温然早恋？不知道他是清华的希望吗？

我都默默的听着，想着温然也被他们骂我就心疼的不行。

被骂就被骂，又不是没被骂过，我是这么想的。

直到他妈妈找到我。

他妈妈跟我说了好多，说她只有这么一个儿子，说她所有的希望都在温然身上，说我们还小，根本不知道爱情是什么。

“爱是付出，是守护，是不求回报。”这是她妈妈的原话，最重要的是，他妈说。

“清华，一直是温然的梦想。”

后来我画了最好看的妆去问他。

“你想考哪里？”

他思考了很久，他说。

“清华。”

我终于认命了，我一声不吭的转学，发短信跟他说了分手，然后把卡扔了，此后再没联系过。

直到这次同学聚会，我以为我已经做好准备了。

看到他的那一瞬间，我依然溃不成军。



我抬手，轻轻摸了摸他的头发。

“温然，过去的……就让他过去吧。”

“我过不去！”他说。

然后他拽紧了我的手腕，把我拉出小区。



到宾馆的那一刻，我是懵的。

他把我压在门上，按在门板上死命咬我的唇，直到一股淡淡的腥甜在口腔里传开他才停下来。

他呼吸凌乱，全部喷洒在我耳边，撩的我当场想把他给收拾了。

但是不行，我得克制，我是一个女孩子。

“诺诺。”他喊我的名字，声音低低的。

“我好想你。”语气里满是委屈还带了点哭腔。

干！

管他三七二十一，我踮起脚攀住他的脖子重新吻上他的唇。

他起初有点懵，而后变被动为主动。

他抱起我，把我放在桌子上，手指滑进我的衣服内。

真的，我居然不知道温然会接吻。

法式舌吻，吻得我晕头转向。

在我不知情的情况下，衣服已经被他扒拉的一件不剩，他双手撑在我耳边，清冷的眸子里染上了炽热的欲。

“诺诺，你是认真的吗？”他低哑着嗓子问我。

我恨不得敲开他的榆木脑袋！！

我不是认真的我在跟你玩吗？？

我用膝盖顶住他支起的帐篷，笑着问他。

“你问问他是不是认真的？”温然涨红了脸，耳根子也染上了粉色。



他重新覆上我的唇，手指一路下滑。

在我侧身的腿根上来回游离，引得我心尖阵阵叫器，嘴里也ying咛出声。

温然垂着眸看我，幽深带着蛊惑，沙哑着低声在我耳边轻声哄着。

“乖，叫老公。”

他手指游离过的地方引的我一阵颤栗，我闭上眼睛。

“老……公”我知道，我此刻的脸肯定是红的滴血。

干！我居然也会这么害羞？

很痛，被撕裂的痛，但是感受到温然在我身体里，是深深的满足感。

然后这个逼，他居然停了，他看我好像很痛苦的样子，他皱着眉说。

“要不我先出去？”

我38码的鞋又控制不住了。

我用双腿夹住他精瘦的腰，低吼。

“你给老子进！”

一夜无眠，精疲力尽。



第二天起来的时候，双腿间酸酸麻麻瑟瑟的，转过头看着温然那张好看的脸，我又忍不住抱着他亲了一口。

他迷糊的眨了眼睛，手却轻车熟路的摸到我的柔软。

“有点小。”他说。

我一巴掌拍过去，他笑着挡住了我的手。

抱紧了我。

“白诺，你……水怎么那么多？。”

大白天就开车不好吧？？我抬头，刚好撞进他含着笑意的眸子，然后他的吻重重的落了下来。

不得不说，男生的体力是真的好。



他领我去见他妈的时候，我是拒绝的。

温然笑了笑：“你怂了？”

？？？我怎么会怂？当即大手一挥。

走！

他妈妈看到我一点也不惊讶，笑着招呼我坐。

“我啊，第一次看到你的时候，就觉得你是我的儿媳妇。那孩子，心眼实，喜欢一个人就是一辈子，我后来都生怕他找不到你，会一个人过一辈子呢！”

看着厨房里忙碌的温然，我的心口一阵悸动。

我跟他一样，心眼也实。

喜欢一个人，就是一辈子。



领证的那天，他紧张的不像样子。

“老婆，你看我这件衣服好看不？这件呢？要不然这件？”

我有些无语：别人那边有衣服的，你别瞎操心了！

我重新坐在镜子前化妆，他坐在客厅老老实实的等我。

出来的时候温然歪着头看我。

“老婆你今天有点怪。”

“嗯？”我疑惑“哪里怪？”

“怪好看的。”

干，这又是哪里学的土味情话，别说，还挺受用的。



拍照的时候，他笑的像个隔壁家的二傻子。

“来，先生的笑稍微收一下，收一下！哎！收一下！太夸张了！你收一下！！”

摄影师差点砸了摄像机。

走出民政局的时候，他手上多了两个红本本。

他看着直乐呵。

我觉得好笑，就拿手机拍了下来。

镜头里，他看着结婚证笑的一脸明媚阳光。

那是我的温然，我的老公。



我的。

男神。

编辑于 2021-02-27 06:48
​赞同 9903​
​549 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
是啊浊呀
是啊浊呀
十七线小写手——点赞评论填坑犹如神助
2,852 人赞同了该回答
《总会有人治愈你》。已完结，全文四万多字。

12.24更新番外

“我本来只想着来这个世界上走一圈，但因为你说会爱我，所以我想活下去。”

“我会陪着你走下去。”

（一）

“离开陆家，我会给你钱。”

时染抬起头，看着那个坐在自己面前的男人，然后嗤笑出声，靠在沙发上一双长腿交叉着脸上的表情甚至没有任何变化，只有那双好看的狐狸眼看向了别的方向来展现着她确实在听着人说话。

“我知道你不缺钱，但我希望你好好考虑一下。”

她叫时染，直到三天之前她还是一个靠着打工勉强过活的普通人，只是睡了一觉就莫名其妙的进入了一个奇怪的世界，进入了一个霸道总裁小说的世界，而她眼前这个人就是小说的男主，只可惜她不是女主，她只是一个可悲的作恶多端的女二罢了，而这个女二甚至连名字都与她一样。

时染。

她想着，怎么样都好。

“随你的便。”

她站起身来，连一个多余的眼神都没有再给陆时年，散在身后的大波浪长发也不知道有多久没有打理了，素面朝天的脸不似从前惊艳。

陆时年皱着眉头，大概是没想到她会如此轻易的松口：“如果你同意，我希望可以由你向伯父伯母开这个口。”

“凭什么，你不觉得自己很过分吗。”

时染回了头，挑了挑眉，语气平静却带着不容反驳的意味，连他这样的人都下意识的想要收回方才的话，等意识到自己的想法，陆时年掩饰的推了推鼻梁上的眼镜。

“算了，等过段时间我会把伯父伯母叫到家里吃一餐饭，到时候再好好聊一聊。”

“随你的便。”

“时染，很抱歉以这种方式结束婚姻，我会给你补偿。”

刚刚打算离开的时染又一次被人叫住了，她头也没回的摆了摆手，毫不在乎的样子，走上了楼梯。

“不用了。”

她双手抱胸，微微驼着背，带着股子莫名的颓丧，陆时年瞧在眼里，又是皱眉，他感觉出了时染的不对劲，却又觉得没有什么特别的。

毕竟他也没有好好的了解过从前的那个时染。

时染回到了自己的的房间，是一个完全看不出来有男主人留宿痕迹的房间，清一色的粉嫩色调，展示着主人少女的气息。

她像是嘲讽的笑了一声，走到了窗户面前。

一尘不染的窗户上倒映出与她印象里完全不同的脸，白嫩干净仿佛可以掐出水来，没有伤疤没有风吹雨打的痕迹，什么都没有，是一张看着就是富贵命的养尊处优的脸，时染随手拿起丢在一边的日记，是原主记录下来的每天的心情，她早在三天前就全部翻看过了，无非就是小姑娘的喜怒哀乐。

直到陆时年的出现，她的人生才起了一点波澜，小姑娘对这个人喜欢的不行，仗着父母的宠爱仗着家大业大愣是嫁给了已经有喜欢的人的陆时年，只可惜婚后的日子并不如她所想，陆时年虽然温文尔雅但对她却从来没什么好脸色。

也对要是突然有个女的要死要活想嫁给自己，不想办法弄死她已经是高品格了。

“真他妈讽刺。”

时染将日记本丢在床上，熟练的从口袋里掏出香烟来，打火点燃放进嘴里，原主用来弹钢琴的手此时此刻拿着香烟却没有丝毫的不妥，她深深吸了一口，又缓缓吐在了玻璃上，望着别墅前那一大片的花园，像是在出神。

直到那根香烟完全抽完，她直接用手指将烟头捻灭了，丢进了一边的垃圾桶里，直到手指上传来一阵阵灼烧的疼痛，她才恍然想起来今时不同往日的身体，红色的伤口在玉石一般白皙的指尖格外明显。

时染盯着它看了良久，最后将手指放进了嘴里。



（二）

等时染见到名义上的父母时已经是三天之后的周六，她那会儿正窝在花园里的秋千里睡觉，听到声音睁眼时看见的就是那个近在眼前的女人。

“阿染啊我的宝贝…你怎么变成这样子了…”

她伸出手来想要抚摸时染的脸，后者却下意识的往后躲开了，等到反应过来，面前的女人脸上已经出现了受伤的表情。

时染抿了抿嘴角，最终还是没能开口叫出那两个字，只是看着她，像是自我保护的幼兽。

“是妈妈不好、先进屋吧…你爸已经在里面了。”

她点了点头，跟着时母走进了屋里。

却始终一言不发。

“阿染你过来坐啊。”

时染站在原地看了看左边的父母又看了看右边的陆时年，最终选择了坐在单人沙发上，她掰了掰右手的大拇指骨头发出清脆的声响。

“阿染你怎么了…怎么和不认识我们了一样…”

不愧是原主的父母几乎是一眼就看出了时染的不对劲，哪怕近些年因为时染作死的行径而来往甚少，他们对于自己女儿的了解却依旧远胜于她的丈夫陆时年。

时染在三人的注视之下深吸了口气，右手挠了挠头发，沉默了许久这才开口。

“抱歉这件事情可能很难以接受，但我不是你们的女儿，也不是陆时年的妻子。”

“你在说什么。”

开口的是陆时年。

“或许听起来很玄幻，但这是事实，你们可以认为我是时染，但我知道我不是。”

“可…可你就是我的小染啊，你的长相身高，甚至是身上的味道都和小染一样…”

时染看着那个因为惊讶而变得有些慌乱的女人也没有一丝一毫的波澜，她像是一个看戏的路人，眼前所发生的一切都与她无关。

“我从头说起。六天前我睁眼时就已经是现在这个样子，但是在那之前，我还是完完全全的另一个人，有着完全不同的一段人生，我不知道为什么自己变成了时染，也不知道原来的时染去哪儿了。”

“但你们可以看出来的吧，我和时染没有任何相似的地方。”

“我不想欺骗你们，也不想顶着时染的脸去享受什么。”

说完最后一句话她就像是停止了发条的玩偶，精致的样貌却没有灵魂，陆时年皱着眉头，来来回回打量了她许久，时成安，也就是时染的父亲按住了打算起身的妻子，眼神凌厉。

“那你又是怎么知道阿染的事情。”

“我拥有她的所有记忆。”

时染并没有把小说的事情告诉他们，然而这句话也并不算是欺骗，她确实拥有时染的记忆，也拥有这个世界未来的走向。

“你…拥有阿染的记忆，还有阿染的脸…不就是阿染吗…”

“阿颜…”

或许是没有办法接受这样的现实，林牧颜的眼里全是泪水，她倒在了自己丈夫的怀里抽泣起来。

“时染…不，你原本叫什么名字。”

“时染。”

“什么？”

“我说，我叫时染。这是我原本的名字。”

时染看着陆时年，像是没有看见他的惊讶，自顾自的继续往下说着。

“对于你们女儿的事情，我很抱歉，虽然这也不是我所想要的，今天陆时年找你们来是为了商量离婚的事情，这件事情我是同意的——当然我的意见不能代表时染的意见。”

“但她应该也不希望一个来历不明的人霸占了她的身体之后还霸占她的丈夫吧。”

“毕竟时染那么喜欢你。”

如果陆时年没有看错，再说最后一句话的时候时染朝他露出了一个讽刺的笑容。

她最后站起身来，朝三人微微点了点头，往楼上走去了。

那个越走越远的人，像是和整个世界划清了界限。



（三）

林牧颜走进自己女儿房间的时候，看见的就是时染顶着那张养尊处优的脸靠在玻璃窗上抽烟，随意扎起的低马尾和那挽起袖子的白衬衫都在提醒着她，眼前的这个人早就不是属于自己的时染了。

“抱歉…我刚刚太激动了…”

时染抬起眼睛，随手把烟头按在了旁边桌上的烟灰缸里，看到林牧颜微微有些惊讶的视线，她才解释道：“前两天让人去买的，时染和陆时年都不抽烟。”

“啊是，我们家没有抽烟的习惯…”

“嗯。我有。”

时染像是毫不在意的点了点头坐到了一边的沙发上，“林女士有什么事吗。”

林牧颜有些局促的走到人的面前坐了下来，向来在任何商业聚会上都游刃有余的人此时此刻却有些犹豫起来，她看着眼前这个陌生又熟悉的人，踌躇许久还是开口了。

“时…我可以继续叫你阿染吗。”

“您请随意。”

“阿染…抱歉我一下子还是没办法接受这个事实，当然我可以看出来你与我的女儿除了长相之外没有任何相似的地方，但请你理解没有一个父母可以接受自己的女儿突然变成另一个人。”

“嗯。我理解。”

“我希望你可以给我们多一点时间去消化这件事情，另外就是…我的女儿、她真的…不可能回来了吗…”

“对于这件事情我很抱歉，因为我真的不知道自己为什么出现在这里，也不知道时染去了哪里，或许她会在我的世界里好好生活呢，希望您与时先生可以节哀。”

大概是很久没有一口气说那么多话了，时染看上去有些不太习惯，林牧颜擦了擦眼角的泪水长出了口气，等再抬头的时候已经不再那么脆弱。

“我们会的，刚刚所说的离婚…我们还是希望你可以再考虑一下，如果担心和时年没有感情的话可以先搬回家去。”

“林女士您可能不理解我的意思。我与陆先生本来就是陌生人，先不说感情这一方面，他已经有喜欢的女生，只这一方面我就不可能和他继续在一起，我不是时染，没有她那么深的感情，不会在明知道对方有心上人的情况下依旧死缠烂打。”

“很抱歉这样说时染的所作所为，但是她的方法在我看来就是完全可以被谴责的，而您与时先生对于她的纵容与放肆，才是导致时染最后…”

“最后什么…？”

时染却止住了嘴。

“没什么。我只是想表达自己的一些看法而已，明明第一次见面却对您说了那么多时染的坏话，很抱歉。另外，如果您是害怕影响陆家与时家的商业合作，我们可以先不公布离婚的消息。”

林牧颜看着时染，这个大概和自己女儿差不多年纪的小姑娘，明明是一样的脸却是完完全全不同的神情，那些眉眼里的似有似无的冷淡以及待人处事上的滴水不漏都是时染所不曾拥有的。

她忽然就有点心疼。

“我知道了。那就先搬回家来住吧，更方便。”

“我不愿意占用时染的东西。”

“别担心，我们会把你当做客人来看待。”

“……谢谢。”

时染最终还是同意了这个提议，虽说不愿意占用原主的身份，但她已经成为时染这一点毋庸置疑，在这个世界她什么也没有，如果脱离了时家的保护与照顾大概率什么也做不成。

虽然从前她也是什么都没有。

想到这里，时染笑了笑，林牧颜离开之前所看见的，就是那个近乎可以称之为凄凉的笑容。

反正我也不是什么好东西，用了就用了，占了就占了。

这是时染对自己的看法。

两天之后她搬离了陆家，临走前签署了离婚协议书。



（四）

“阿染，医生来了。”

时染从秋千上站起身来，回过头去就看见对着她笑的一脸和蔼的林牧颜，下意识的皱起了眉头。

她已经回到时家一个星期了，在前两天一切相安无事，她就像是一个在这儿短暂居住的客人，虽然偶尔林牧颜依旧会对她露出疼惜的神情，但好在还是有所收敛，可自从在第三天时成安找了个什么脑部神经的专业医生来一切都变得不一样了。

那个医生一定要说时染之所以变成这样，是因为之前的脑部撞击给她造成了一定程度上的脑损伤，所以才会捏造了一段记忆来保护自己。

时染差点当场把这个该死的医生乱棍打出去。

是的在她来到这个世界前，时染因为见到了陆时年与女主在一起而受到了重大的打击，一时之间神情恍惚以至于出了车祸，这原本在小说里是一段重要的故事情节，时染因为这一场车祸而导致骨折，以此在那段时间里纠缠着陆时年，让他照顾，而陆时年因为愧疚也几乎有求必应，让女主难过了很久。

也是因为在这段时间里时染的作死行为，才让她遭到了读者的谩骂。

但不知道是不是因为自己穿越的原因，这一场车祸并没有带来太大的损伤。

时染跟着人走到了客厅里，看着那个坐在沙发上对着自己笑的一脸温柔的林医生，她自控了许久才没有当场翻一个白眼。

“时小姐最近感觉怎么样。”

“林医生我最近真的感觉阿染平稳了很多，真的很感谢你。”

时染看着自己被人握着的人，抿着嘴唇，犹豫了很久却还是没有把手抽离，而是被拉着坐在了人的身边去，然而等坐到了沙发上，她依旧和林牧颜隔着一臂距离，保持着没有身体上的接触。

林牧颜看在眼里，却无可奈何。

“时小姐这个状况需要慢慢恢复，可能还要段时间，夫人不要着急。”

“是是是我不着急。”

时染只是冷眼旁观着，仿佛他们说的是另外一个人，那些毫无用处的问题她甚至懒得回答，垂下的眼睛盯着自己的手指也不知道在想些什么。

“夫人，我有些话想单独和时小姐聊一聊。时小姐不如陪我去花园里走一走？”

“当然可以，阿染你去走走吧，坐了一天了。”

时染被迫站起身来，明明眼睛里写满了抗拒却依旧没有多说什么，只是跟在了医生的后面回到了那个花园里。

离开了客厅，她看起来似乎松了口气。

“不愿意就说出来，时小姐一直这样逆来顺受吗。”

“和你有什么关系。”

她像是一只长开了浑身刺的小刺猬。

林医生倒也不生气，依旧是笑眯眯的样子，在时染看来像极了一只不怀好意的笑面虎。

她不信任这个医生，不管这个身体有没有出问题，时染的直觉告诉她，这个医生绝对不是来给她看病的，毕竟她甚至没有在小说里看见过这样的人物。

“不要有那么大的敌意，我是来帮你的，时染小姐。”

她下意识的感觉到了称呼上的不同。

“你说什么？”

“这难道不比你原来的生活好多了吗，有人爱着你照顾你，总比你以前孤苦伶仃的样子要好吧。”

“你到底是谁。”

时染下意识的倒退了一步，常年的独居生活以及在灰色地带行走的直觉告诉她，这个人很危险，至少是她完全看不透的人。

“我说过，我是来帮你的。”

“时染，你没有想过吗，为什么会来到这个世界。”

感受到对方似乎没有敌意之后，时染绷紧的身体慢慢放松下来，却依旧在距离林医生三步远的地方，像是一个在试探的幼兽。

“有关系吗，在哪里不是活着。”

“可在这个世界，你有父母，有朋友，甚至还有过丈夫。”

“他们全都不属于我。”

是的，全都不属于她，不属于那个来自其他世界的，敏感自私的时染。

所有的这些都是属于那个天生公主的人的，哪怕最后她没有一个很好的结局，但至少这些曾经的幸福都是实在存在着的。

时染站在树荫下，将自己完完全全隐在了黑暗里。

“他们会属于你的，会有只属于你的人出现。”

“你在让我去剥夺她的人生？”

“如果这个人生，原本就属于你呢 。”

时染却轻蔑的笑了，这样鬼扯的话她不相信，也不相信在这个世界上会有任何人属于她。

时染是独来独往的，是注定会一个人死去的。

这是时染，对自己人生的定义。



（五）

“你能陪我去一下商场吗，姐姐...”、

时染的嘴里嚼着薯条正坐在沙发上看电视，现在的她心情暴躁的很，自从那个什么林医生说了自己要戒烟之后，时染每天只被允许抽三根烟，而今天的她已经早早的把这三根烟用完了。

此时此刻坐在沙发上，只能通过嚼薯条来缓解心情。

于是在听见时瑜的话时，完全没有好脸色，吓得人家小姑娘连大气都不敢出。

时染想了很久也没想通，为什么这个在原著里被人大声说句话都会哭的小白花对自己如此殷勤，她自认为自己看上去要比原本的时染恐怖的多。

时瑜，原著小说里的小白花女主，也是恶毒女配时染同父同母的亲妹妹，她儿时走丢直到现在才回归了家庭，在整本书里都在因为爱情和不能抢姐姐丈夫的底线而挣扎着，直到最后时染众叛亲离。

“......我知道了。”

时染最后还是起身了，但她想的是去商场买包烟回来。

时瑜就像个小尾巴一样跟在她的身后，从小寄人篱下的她一直有着胜于旁人的敏感，她可以清晰地感觉到自己的姐姐和以前不一样了，至少不再一看见她就露出像是看见了垃圾的眼神，虽然时染的眼里总是不带有任何的情绪，但是对于时瑜来说，她明显的更喜欢现在的姐姐。

“你想买什么。”

“过两天有个聚会，妈妈让我来拿件礼服。”

她一边说着一边观察着时染的面部表情，如她所想的，现在的时染对于这些事情并不关心，她甚至连眉毛都没有动一下。

时瑜松了口气。

“一个人可以吗。”

“姐姐有想去的地方？”

时染扭头看向比自己矮了半个头的小姑娘，挑了挑眉，对方做了个抿紧双唇拉上拉链，绝不多说话的动作，表示了解。

像是人畜无害的小白兔。

时染是这样想的。

“我在四楼的设计师店里，你一会儿好了来找我就行。”

时染点了点头，头也不回地走了，松松垮垮扎在后面的头发耷拉在肩膀上，白衬衫的一角塞进了牛仔短裤里，高挑匀称。

她几乎是第一时间的，就去买了一包万宝路。

直到站在商场门口点燃那一支香烟，她才终于有了一点做人的真实感，薄荷的味道在她的嘴里散开，并不算浓烈，烟草的独特味道通过喉咙一直传递到五脏六腑，通过肺部，最后再一次挥散在空中。

时染深深地吸了口气。

“抱歉没事吧。”

她转过头去，看见的就是一个男生快速后退一步的好笑场面，那张清秀的脸上写满了嫌弃与忍耐，就连嘴唇都抿在了一起。

“那个不好意思我不是故意的，要不加个微信...”

？这是哪门子的因果关系。

时染把上半身靠在了墙上，选择让这段插曲给她的生活增加了一点乐趣，她这人没什么 别的爱好，最喜欢看人的不痛快。

“没事。”

男生开口的声音出乎意料的好听，时染挑了挑眉，难得的带了点笑意。

她也没什么别的毛病，就是个声控晚期。

等那小姑娘离开了，他还站在原地拍打着自己的衣服，直到最后手都红了，才不甘心的准备离开。

“回去又要马上洗澡。”

时染忍不住笑出了声。

正好走到她面前的宋晚风扭过头时看见的，就是时染嘴里叼着香烟眉眼带笑的流氓样子，这是他对于时染的第一印象。

“像是个准备上来抢人的土匪。”

后来的宋晚风是这样告诉时染的。

“声音很好听，不喜欢别人碰，和我有点像。”

这是时染的答复。



（六）

时染回去找时瑜的时候已经过了段时间，究竟有多久她也不知道，大概是三根香烟那么久，等她看见时瑜的时候，后者正坐在设计师门口百无聊赖的发着呆，手里空无一物。

她走上前去，“东西呢。”

时瑜抬起头来，脸上带着有些娇憨的笑容，又有些局促，“那个人说他不认识我，不能随便把东西给我，所以我在这里等你呀。”

时染点了点头。

其实也不是人家店员瞧不起人，一般来说定制礼服的人要求都高，时瑜回到家里之后又没有太多的场合介绍她给人认识，这就导致在许多人的眼里时家依旧只有时染一个女儿，而从前的时染也乐得见到这个场面，从来没有向她的那群塑料姐妹们介绍过自己的妹妹。

这样想来，过几天的聚会上竟然是时瑜第一次出面，也难怪如此重视。

时染走在她的前面，进了店里，前台的那个女孩子瞬间露出了职业的微笑。

“请问是来取礼服的吗？”

“嗯。时染。”

“原来是时家的小姐，这边请。”

她跟在人的身侧往里屋走去，时瑜则小心翼翼的跟在她的身后。

设计师的点里面是难得的简洁干净，带着一股子性冷淡风的味道，也只有穿在人体模特身上的几套衣服在顶灯的照射之下闪闪发光，在橱窗里，带着拒人于千里之外的冷淡。

时染一眼就瞧见了最正中间的那套礼服，是件完全修身的鱼尾设计，底部的开衩直到大腿，灰色的面料上偶有镶嵌的几颗钻石，在折射之下散发出璀璨的光芒，没有多余的点缀，也没有花里胡哨的设计，它只是这样孤傲而又冷淡的存在着。

“你在看什么姐姐？”

“没看什么。”

时染收回了视线，不再去看那些在她从前的世界里几乎算是不可能的存在，然而身边的那位店员却已经敏锐的察觉到了她的注意力。

“这是我们设计师最喜欢的一件礼服。”

“是最贵的吗？”

“不是，我们设计师说这件礼服在他的设计里不是最华丽的，也不是最惊艳的，但是是他认为最难被表现的，他说这件礼服一直在等一个人穿上它，赋予它生命。”

“礼服，也会有生命吗。”

一直开口的是时瑜，她与时染全然不同的稚气脸庞带着好奇，一双眼睛大而有神，这个世界上大概没有任何水晶会比她的眼睛更加纯粹了。

“每一件礼服都是有生命的。”

时染一直没有变化的表情终于有了一丝裂缝，她抬起眼睛来看向站在自己不远处的男人，然后歪了歪脑袋。

是他。

一直对声音有着特别喜爱的时染，也对每个人的声线有着非同常人的记忆力，更何况宋晚风的声音是她所听见的，最喜欢的。

对方似乎也被这样的巧合惊到了，不动声色的挑了挑眉。

“是来拿礼服的？”

“是，时夫人定制的那套。”

“挂在最里面那件白色的，去取一下。”

“是。”

时染一动不动的看着眼前的人，完全没有想要收回视线的意思，迟钝如时瑜也完全感觉到了，只好扯了扯她的衣袖，奈何自家姐姐完全不理会她。

宋晚风的耳垂都开始发烫了。

“坐一会儿吧。”

他首先打破了僵局，示意二人坐下。

“您就是宋先生吧，我妈经常夸您的礼服设计的好看呢。”

“时夫人确实经常来。”

时染低着头没有参与他们的对话。

“自我介绍一下，我是时瑜，这是我姐姐时染。”

“宋晚风。”

时染抬起头来，注视着人的眼睛，将这三个字在喉咙里过了一遍又一遍。

宋晚风。

原著小说里有这个人吗，她不记得了，或许是有的吧，或许有过一闪而过的身影，但一定没有描述过他的声音有着近乎勾人心魄的魅力。

“刚刚宋先生说礼服是有生命的，是什么意思。”

“字面意思。它们都在等着一个人。”

“那件礼服，还没有等到吗？”

“或许快了。”

宋晚风控制不住的用余光去看向一边沉默着的时染 ，他的记性不算太好，可再怎么差，他也认得出来这就是方才在商场门口抽烟的姑娘，更何况时染还是一个有着独特 记忆点的人。

她比宋晚风见过的所有人都要复杂。

那样好看又惊艳的一张脸，可却穿着最普通的衣服，甚至连口红都懒得涂一下，她没有打理，却能够轻而易举的吸引住自己的目光，宋晚风将这一切都归因于时染身上那种深深的颓废感，那双上挑着的好看狐狸眼里，似乎看着所有人，但又谁都没有装进去。

她存在于这个世界上，但只是存在着，而不是活着。

“如果可以，我希望时小姐可以试一下这件礼服。”

他是这样开口的，但时瑜知道，这句话中的时小姐，只有一个。

时染看着他，没有开口。

“时染。”

“什么？”

“叫我的名字。”

“时、时染...”

宋晚风不明白她的意图，却还是开口了，明明是很正常的两个字，在时染的注视下从他口中出去的时候却带着难以言说的缠绵悱恻，带着不被外人所探知的禁忌意味。

宋晚风的心，跳漏了一拍。

时染点了点头，心满意足的答应了他的要求。

只是一个名字，却足以让她满足了。



（七）

时染很少穿这样正式的礼服，但这并不妨碍她璀璨生辉。

见到她的第一眼，宋晚风就知道她会适合，然而直到真正看见她穿上身去，他才明白，这件衣服是为了时染量身定做的。

她只是站在那里就足以惊艳所有人。

自己用发圈随意扎在脑后的头发盘成丸子，露出白皙而又纤弱的后背，那随着她低头的动作而微微拱起的脊椎往下是一朵绽放着的黑色玫瑰，修身的礼服完全勾勒出她的身材，不盈一握的腰，弧度恰好的胯。

灰色并不挑人，却很少能够有人把它穿的这样恰好，就连那衣服上的钻石看上去，都像是对她的点缀。

时染穿着双黑色的高跟鞋，慢慢回过身来，先出现的是半张侧脸，下垂着的眼帘，平而微翘着的嘴角，清冷之中带着魅意，几缕不算乖巧的碎发垂在耳边，直到她完完全全转过身来，宋晚风才发现她涂上了口红。

是一抹暗红色。

夺去了他所有的视线。

时染抬起眼睛来，是双没有任何情绪所在的眼睛，像是宇宙里的黑洞，她没有看向任何人，只是这样安静而又沉默的注视着宋晚风。

宋晚风忽然就觉得，时染大概是上天送给他的缪斯女神。

“姐，你什么时候有的纹身。”

“前两天去纹的。”

她身后那朵欲要凋零的玫瑰是她与从前那个时染，最后的一点联系。

“好看吗。”

她走下高台，一步一步的向宋晚风走去，跨步之间隐约露出白皙的大腿，没有任何色彩的声音，没有任何勾引意味的神情，可宋晚风看着那一张一合的红唇，脑海里一片混沌。

他倒退了一步，溃不成军。

“好看。”

时染满意的点了点头。

“这件衣服，我想送给你。”

宋晚风的语气不像是询问，而是不容许拒绝的。

于是时染看着他许久，点了点头，道了声谢谢。

“这是我的名片，希望时小姐以后有需要可以联系我。”

“时染。”

“希望、时染…你以后有需要可以联系我。”

他不是没有叫过顾客的名字，可不知道为什么时染的名字从他嘴里出来的时候，宋晚风总是能体会到不同的情绪，或许是因为时染对这件事情过于执着了。

他是这样安慰自己的。

宋晚风将名片放在了一边的桌子上，耳垂红的可以滴出血来，几乎落荒而逃。

时染站在原地看着他的背影慢慢消失在了转角，“走了。”

时瑜猛的回头，几乎以为自己幻听了，她这个自从回家之后一直少言少语几乎没有任何表情的姐姐，笑出了声。

时染的眼角还带着笑意。

等她们吃完了晚饭时染几乎是径直回了房间，她依旧不习惯于人的交谈，也不习惯在饭桌上林牧颜对她的关爱，哪怕餐桌上的饭菜几乎都是她所爱吃的。

她坐在窗户前，外面的天已经完全黑了，看不见月亮也看不见星星，那件礼服并没有被挂在衣帽间里，而是被时染放在了房间里。

“宋晚风。”

她在黑暗之中轻声低语，微亮着的屏幕上是时染准备更新的小说内容。

这是她前世就在做的事情，并不能算是什么梦想，不过是让她自己不致于饿死，哪怕到了现在时染也不想完全依靠于时家，而这份工作也足以让她一个人过活。

为自己寻找后路是时染一直以来的做法。

时染的文字如她本人一样的清冷，很少有情感上的起伏，也很少有大喜大悲的存在，她只是在叙述故事，这是她的任务。

只是今日，她总会想起那个耳垂泛红的人。

然后不自觉的带上了点笑意。

等时染结束一切躺在床上时已经过了十一点，她看着黑暗中的一切，只是这样躺着，脑海里一片空白却也完全没有睡意。

她很少有着能够安睡的晚上。

这样辗转反侧直到天亮已是习惯。

不是失眠，只是没有办法从睡觉这件事里获得平和而已。

大概是因为时染的梦里有太多她不想回忆起的事情，也有太多她不想回忆起的人。

“林央。”

她抱住自己的膝盖，像是在母亲的子宫里。



（八）

时瑜所说的宴会在那一周的周六晚上，这其实是个打着慈善晚宴的商业活动，也是诸多夫人小姐们的交友场所，时染本是不想去的。

可时瑜说，那个在上流圈子里颇为出名的宋大设计师也会去。

她突然就来了兴趣。

等到时染他们到达的时候大厅里已经有了很多人，她跟在自家母亲后面，连一个眼神都没有分给旁人，只是看着那个与旁人至少保持着一臂距离，却在谈笑风生的宋晚风。

明明不想来这种地方，却还是耐着性子在周旋着。

宋晚风像是察觉到了她的视线，回过头来。

又或者说，是几乎一个大厅里的人都在注视着时染。

她像是天生就应该站在所有人的目光中心。

时染化了妆，其实她的样貌本不需要修饰，但事实上证明化妆的作用是为了让她看上去更加明艳。

如果说平日里的时染已经足够特别，那么现在的她就像是一朵在夜晚绽放的红玫瑰。

足以致命。

她踏着月光而来，灰色的礼服犹如银河着身，脖子上的黑色锁骨项链是手工制作的，一朵一朵黑色的花朵点缀而上。

宋晚风甚至听见了身边人倒吸了一口气。

然而这样的时染却一分视线都没有留给旁人，她像是独独为了他而来。

“姐…”

站在时染身后的时瑜努力将自己紧贴着她，让自己看上去的存在感更低一些，大概是从来没有来到过这样的场合，她看上去更加像是只受惊了的兔子。

犹豫许久，她还是伸出手去拉住了时染的小指，轻轻叫着。

时染的脚步有些许放缓，等着她跟上自己。

“哟，我们时大小姐今天怎么没跟着陆先生来啊。”

时染拿着红酒杯，看着眼前这个趾高气昂的女人，心烦气躁。

她本想着自己一个人安静待着，顺道瞧上两眼宋晚风养养眼睛，却总有不长眼的东西上来讨骂。

另一边的时瑜嘴角还粘着奶油蛋糕，虽不敢开口说话却依旧站在时染身边，像是在为人撑腰一样，听到人提起陆时年又是有些羞愧的低下头去。

林牧颜跟着自家丈夫游走在那些个夫人圈子里，暂时还没有注意到时染这里的状况。

全场唯二瞧见的大概就是大厅另一边的宋晚风，以及刚刚进场的陆时年，前者不慌不忙，后者大概是害怕自己喜爱的姑娘受欺负，却被那些殷勤示好的人拦下了脚步。

“你谁？”

时染挑了挑眉，身材本就高挑的她穿上高跟鞋几乎可以俯视眼前的人，没有什么表情的脸上自带着高傲的神情，这是这个身体多年养尊处优而带着的气质。

她不喜欢说话，却更厌恶有人在她的面前说三道四。

时染一向不是什么好人。

“怎么，时大小姐都被陆家抛弃了还以为自己有多高傲。”

只这一句话，就引起了周遭所有人的视线。

人的八卦总是藏不住的。

时瑜大概也是刚刚知道了这个消息，然而第一反应却是自己的姐姐会不会因为这件事情受到委屈和影响，她紧张的拉住了身边人的手。

“姐！”

时染却是满不在乎的表情，随意将手里的红酒杯放在一边的窗台上，也并没有挣脱被人握住的人。

微微低下头去看着眼前这个张扬跋扈的女人。

“你叫我什么？”

“时、时大小姐。”

或许是因为时染的表现过于不在乎了，她忽然就有一点后悔今天自己不过大脑的挑衅。

然而，时染从前的高傲以及那种不把人放在眼里的样子实在是让人恨得牙痒痒，她没有办法忽视任何一个打压她的机会。

“所以，我还是时染，是时家大小姐，是哪怕不再是陆时年的夫人，也是你应该讨好示弱的人。”

时染一步一步的逼近人，高跟鞋在地上踩得很响，原本害怕她被人欺负了的时家夫妇也放心的站在了不远的地方，而陆时年，他的眼神复杂，也不知道在想些什么。

“我不知道你今天过来说这些话有什么意义，是为了让我觉得羞愧？又或者只是过来恶心我。”

“如果是后者那么你的目的达到了，我确实被你恶心的不行，连刚刚喝进去的红酒都忍不住想吐出来。”

“但如果是前者，恐怕你要失望了，我确实不再是陆时年的妻子，但那又怎样，是我时染不需要他了，不喜欢他了。”

“我永远是时染。永远是你没有办法成为的存在，不甘心吗，可是那又怎么样，我从出生就赢了你。”

“听清楚了吗，希望你以后可以动动脑子再说话，别来我面前讨骂，这位…不知名的小姐。”

说最后一句话的时间时染上下大量了一下人，然后嗤笑出声，连声音都变得调侃起来。

她一直很会骂人，一直知道怎么做最能够戳到人的痛处。

“说得好。这样才是我们时家的孩子。”

时成安携带着自己的妻子来到了她的身边，面带笑容万分自豪，时瑜一直没有放开自己的手，连看着时染的目光都带着点崇拜，就连陆时年，也不动声色的站在了时瑜的身后。

他们用行动让在场所有人明白，哪怕时染离开陆家，哪怕她离婚之后没有了利用价值，她也是时家，更可能是陆家，所要保护的人。

不是他们可以羞辱的人。

时染站在那里，收起了所有的锋芒，只是这样就足够璀璨生辉。

宋晚风站在她的另一边，他看着时染，心脏都快要跳出身体。



（九）

“姐对不起我不知道你和…他已经离婚了…”

“和你没关系。”

时瑜是知道自己的姐姐出车祸的原因的，她也明白时染一直都清楚自己和陆时年之间的感情。

他们两个人相遇的时候时瑜还是个蒙尘的珍珠，她没有回到时家，那个时候的他们就已经两情相悦，如果硬要算时间关系，其实时染才是那个介入者。只可惜从前的时染任性桀骜，全然不管所谓的先来后到。

让人厌恶。

时染重新拿起自己的酒杯一饮而尽，她没有品尝红酒的功底，任何的酒精在她这儿都只有一个用处就是麻痹自己。

她爱饮酒。

“阿瑜…”

开口的是站在时瑜身后的陆时年，而她们的家长早在事情解决之后离开了，现在在这个角落的只有他们三人而已。

时瑜抿着嘴角，没有去搭理他的话。

“阿瑜你是不是还在怪我，我已经离婚了我…”

“陆先生请您说话放尊重一些。”

时染看在眼里，感觉到陆时年对自己并不算善意的眼神，有些无辜的耸了耸肩示意和自己没什么关系。

但这确实是一个能够把事情全部说清楚的地方。

“时瑜。”

这是她第一次叫时瑜的名字。

被叫到的时瑜惊讶地抬起头来，脸上带着抹粉色的淡红，配着白色的一字肩礼服，看上去单纯又善良，毫无威胁。

时染看在眼里，脑海里突然就回忆起了那个早就离开了她的背影。

“你和陆时年的事情，我不想继续纠缠不清，所以今天我把话说清楚。”

“离婚这件事情，就像我刚才所说的，是因为我时染不喜欢他了，不需要了，和你没有任何关系。”

她和从前的时染一定要找什么共同点，那就是足够骄傲。

时染是因为从小到大的宠爱，而她是因为不愿意示弱。

“姐你在说什么，我…”

“我知道你和陆时年的关系，这件事情说起来一直是我在耽误你们，现在不会了，喜欢就在一起，不要在意任何人。”

她说完这句话就不再去管时瑜和陆时年之间的交谈，而是将所有的注意力都拿去找宋晚风，直到看见他站在不远处的地方。

时染的视线与他有着一瞬间的交汇，宋晚风几乎是立刻败下阵来。

她忍不住，又一次笑出了声。

慈善晚宴正式开始时已经到了八九点，会有专门的服务员前来送上手牌，时染也走到了时成安的身边，不出所料的，陆时年就像个甩不开的尾巴，跟在了他们的身后。

看着时瑜那一副无可奈何的样子，她便知道这个小姑娘被吃的死死的。

“你没长眼睛啊！”

后方却突然传来一阵骚动，接着是一声响亮的声音，时染皱着眉头转过身去，突然就想起来了，这一段剧情在小说里是女主表现出自己的善良纯洁的一面，以此加深了男主对于她的喜爱。

而那个可怜的挨打的姑娘，也会在之后成为女主最好的朋友。

可和她也没什么关系，时染找了身边的服务员要了杯香槟，决定看戏。

透过八卦的人群，时染瞧见那个打人的姑娘，正是方才找上自己挑衅的那位。

还真是脑子不好使。

时染如此在心中鄙夷。

慈善晚宴的站位没有特殊安排，但一般来说都会按照地位决定，又或者转换成资产总额，而看她的位置，时染可以判断她敢上来找自己麻烦一定是脑子不好使。

至于现在。

她用余光看向了一边看上去担忧的不行的时瑜，又看了眼冲冠一怒为红颜的陆时年。

觉得这姑娘大约以后都看不见了。

“姐那个女孩子好可怜…我们去帮帮她好不好…”

时瑜拉了拉她的手臂。

“你去吧，我就算了。”

时染抿了一口香槟，没有进食的胃有些隐隐作痛，她皱了皱眉头，却并没有多加在乎。

“时染你是不是太冷血了一点。”

说话的是一边站着的陆时年，一身黑色的西装像个保镖，时染几乎是翻了个白眼，懒得和他计较。

“就是啊时染，你妹妹都开口了。”

这大概就是方才林牧颜努力的结构，如今大厅里的人几乎全部都知晓了跟在她身边的人就是时家的二小姐，她时染的亲妹妹。

见风使舵落井下石的人可多了去了。

一时之间，竟然也没有人在乎那里究竟发生了什么，冷血无情的话像冰雹一样砸在她的身上。

时染看着手里的酒杯，一时之间竟然对原主后期的疯魔有了一点的理解——被宠爱着长大的小公主怎么能容忍别人对自己的讨论呢，那突然从空中跌落的感觉，大概让她对整个世界都失去了信任。

可那又怎样呢，时染不是那个公主。

她是从角落里面盛开的野花啊。

“要去你们自己去。没长腿？就长了张嘴巴在这里数落别人？有这功夫都给人家送去医院了。”

时染把酒杯放在了一边的桌上，不是很大的力气，可玻璃的杯子与那琉璃桌面发出的碰撞声却足以让所有人安静。

她微微扫视了面前的几个人，轻笑了一声，连那几乎不会带上情绪的眼睛都透出了几分讽刺。

“自己有多少好心要我提醒吗。”

“还真是一张嘴说天下人，我来之前怎么不知道这里各个都是慈善家。”

“虚伪的让人作呕。”

她又看向身边正为了自己的话而感到后悔的时瑜，低了个头也不知道在自责什么。

“过去吧。”

她犹豫了很久，还是轻轻的，拍了拍人的脑袋，算是一种奇怪的安慰。

时瑜抬起头来，睁着大眼睛，然后笑着点了点头，露出个浅浅的梨涡，眼里印出自家姐姐有些别扭的神情。

“你和阿瑜，没有一点相像。”

“那又怎样？我为什么要像别人。”

时染冲着陆时年歪了歪脑袋，毫不在乎的样子，后者无话可说，只好推了推眼镜跟在了时瑜的身后，做一个称职的护卫。

于是那一刻，她身边的人几乎同时抬起脚来跟上了人的步伐。

时染站在原地，像是永远不会抬开脚步，她看着那一片人群，站的很远很远，仿佛有一条永远无法跨越的鸿沟。

那个把人扶起来的时瑜笑容明媚，看上去宛如太阳一般温暖，被围绕着，夸奖着，赞誉着。

为什么会有人经历了黑暗之后还活的那么美好呢。

时染不明白。

她就是喜欢和全世界作对。

这就是女主的魅力吗。

她低下头去看向自己的指尖，一种莫名其妙的寒冷自脚底向上蔓延，一直传达到了心脏。

“在看什么。”

宋晚风站在她的身前，声音有些僵硬，脸颊泛红，眉骨下方的痣好看的不像话，西装革履，身后灯光正好像是光圈。

时染一抬头，就看见这样的场景。

神明。

这是她脑海里的唯一念头。

于是时染笑了，是放下了一切的安心的笑容，直到这个时候宋晚风才发现原来时染的左边，也有一个小小的梨涡。

“在看你。”



（十）

宋晚风只觉得那一刻他的血液似乎都开始倒流，好不容易建立起来的淡然与从容在这一刻全部付诸东流。

“你…看我干什么…”

他几乎已经放弃了思考的过程，完全是在凭借着本能在同人交谈。

“你站在我面前，不看你我应该看谁？”

时染注视着他，看着他的耳垂再一次变得通红，只是这一次似乎连脸上都带起了绯红，她觉得好玩，视线越发肆无忌惮起来。

“你为什么、就…那个、为什么不去看她？”

“我不认识她，关心她的人那么多，我为什么要去？”

其实这个问题一开口，宋晚风就后悔了，这简直是哪壶不开提哪壶，好在时染完全没有要和他计较的样子。

事实上在他的认知里，时染一向不是会和人计较太多的姑娘。

她嘴上不饶人，却只争对那些让她不痛快的家伙。

在大部分的情况下，时染都像是在这个世界上游离。

“你在想什么？”

“站在我面前，你在想什么其他事情？”

发现了宋晚风的思绪飘远，时染一步一步走近人，直到站在他的面前不过一臂距离，她已经足够高挑，然而此时站在宋晚风面前也只堪堪到了他的下巴处，时染抬起头来，声音轻柔，眼神清透。

宋晚风此时此刻，想起了那些勾人的妖怪。

“什么都没想。”

于是他下意识的反驳开口。

时染没有说话，依旧只是看着他，琥珀色的瞳孔里倒映出眼前这个男人带着些尴尬的脸，依旧很好看，高挺的鼻梁，眉骨优秀，嘴唇薄而泛着浅红，是没有人会拒绝的长相。

奈何看着这样不近人情的样貌，宋晚风却是个容易脸红害羞的大男孩。

“我…前段时间设计了一套新的礼服、你有空的话可以来看一看…”

“你们设计师的灵感都来得那么快的吗？”

时染转过身退了回去，而身后的男人却突然有一些遗憾，他也不知道自己在遗憾什么，只是看着那纤瘦的后背上的玫瑰花，轻咽了口口水。

“没…只是那天看见你所以才有灵感…”

闻言，时染回过头，喝了酒的眼尾泛着红，配合着上扬的眼线，那狐狸眼像是要看到人的心里去。

“所以这件礼服是为了我专门设计的？”

“是。”

“好啊。我会去找你的。”

宋晚风像是得到了什么郑重的承诺，放松地笑了起来，露出一颗小小的虎牙。

“你答应我了，一定要来。”

“好。”

时染要不是当事人，一定会以为自己答应他的是什么终身大事。



晚宴结束已经到了深夜，回去的路上时染没有说话，倒是时瑜一直用不安的眼神偷偷看她，被抓了个正着又假装看向窗外满不在乎的样子。

时染觉得这个小姑娘实在是好笑。

于是她也看向窗外，路灯昏暗，不远处有万家灯火，时染垂下眼帘，酒精有些麻痹了她的脑子，她现在只想回到床上，去见一见那个人。

林央。

时染又做梦了。

她躺在床上，睁大了眼睛看着天花板，汗水混合着泪水从脸上滑落。

梦里的林央满是鲜血，他还是14岁时那个朝气蓬勃的样子，带着笑容看着她，朝着时染张开了双手，在期待着她的拥抱。

“时染，你什么时候来陪我。”

“林央。”

时染环抱住自己的膝盖，紧紧依靠着自己，一双眼睛睁得大大的，黑暗之中她什么都看不清楚，却像是什么都看见了。

她不敢闭眼，一闭上眼睛就是林央那痛苦的叫声。

直到手机铃声响起。

“喂…”

手机那头传来好听的男声，带着点不被自己所察觉的颤抖与紧张。

时染无声的勾了勾嘴角，重新换了个舒服一点的姿势靠在了床头，开口的声音不似白日里的清冷，慵懒而又沙哑。

“你们大设计师都习惯这个点给人打电话吗。”

“不是…那个、你在干嘛呢。”

时染几乎被他逗笑了。

“现在是凌晨三点四十，你觉得我应该在做什么？”

电话那头没有回音。

她几乎可以想到宋晚风现在拿着手机面红耳赤的样子，估摸着还在后悔自己说出口的蠢话。

“宋晚风，你觉得我应该在做什么。”

短短一句话时染说的缠绵悱恻，尾音上挑，不知道是在疑惑还是不知名的逗趣。

宋晚风一时之间竟然不知道如何开口。

“不逗你了，什么事？”

她像是打算放人一马，不再揪着这件事情不放，宋晚风也终于逃过一劫，清了清嗓子决定好好说一说正事。

“我希望时小姐可以成为我的灵感模特。”

时染没有接话。

“……时染。”

“什么灵感模特。”

她这才像是满意了的样子。

电话那头的宋晚风轻咳了一声。

“我需要一个人来带给我灵感，我认为你是很好的人选。”

“为什么选我呢，宋设计师。”

“……我不需要你做什么事情，只要时不时出现在我面前就行了，不管做什么，只要待在我面前，也不需要很长时间，一周里大概三天就行，不会耽误你的事情，偶尔再试一试我新做的礼服让我看一看效果。”

他没有回答时染的问题，只是自顾自地往下说了下去，也许是因为一口气说了一大段的话，宋晚风的声音有些轻柔。

他等了许久，电话那头也没有回声。

“时染…？”

给他回答的，是时染均匀的呼吸声。

宋晚风这才确定，这个喜欢捉弄他的时大小姐是睡着了。

时染的手机掉在了耳边，她似乎可以久违的睡一个安稳觉。



（十一）

时染再一次见到宋晚风的时候已经是下周五的事情了，她看着那个忙碌着画着设计稿的人眼神复杂。

“你怎么那么早来了。”

宋晚风抬起头时就看见时染穿着短T和牛仔短裤站在自己的面前，一如既往的简单，也是一如既往的颓丧。

“周末要看医生。”

“你生病了？”

时染自顾自的坐在了一边的沙发上，随手从口袋里掏出一包烟来，单手打开了烟盒敲出了一根烟来，直到叼进了嘴里，才抬头看向一边眼神复杂的宋晚风。

“能吗？”

“最好不要。”

时染了然的将烟拿了下来，把烟盒放在了桌上，没有一丝赘肉的身材看上去似乎更加瘦了，眼下泛着一层淡淡的青黑。

“时家大小姐车祸之后就脑子不太正常这件事情，你没听说过吗？”

她看着宋晚风，似笑非笑，语气却是实实在在的带着调侃意味，仿佛那个在众人嘴里精神状态出了问题的人不是她一样。

上流社会的八卦传播速度快得超乎人的想象，就好像这群人每天除了赚钱所有的时间都花费在了去探查别人的不幸，以此来满足自己的内心需求。

更何况是时染这么遭人讨厌的女人。

“我不关注这些。”

宋晚风从自己的电脑面前站起身来，替人倒了杯热水，时染看着自己面前泛着热气的水杯，轻轻按了按自己的手指，发出了骨头之间碰撞的清脆声音。

“我不喜欢喝热水。”

她像是在缅怀着什么，然而抬起头来的时候依旧是在宋晚风面前什么也不在乎的洒脱样子，带着点细微的挑逗。

她很喜欢逗自己。

这件事情是宋晚风在晚宴上意识到的，平时的时染无论在谁的面前都是一副谁都不想理会的清冷样子，又带着什么也不在乎的无所畏惧。

她很复杂。

她无所畏惧，所以什么也留不住她。

“宋晚风，我可以答应你的要求，但我不喜欢吃亏。”

“所以你也要答应我一件事情。”

“什么？”

宋晚风站在她的面前看着她，明明是俯视的视角，但是本应该处于弱势的时染却仍旧是让人无法拒绝的样子。

“每天晚上给我打电话，无论说什么都可以，直到我睡着。”

宋晚风完全不明白。

时染低下头去，指尖轻轻摩挲着发尾，他不知道这个小姑娘在想点什么，有时候他甚至感觉不到时染只是一个二十出头的小姑娘。

“我失眠，你能让我睡着。”

他这才发现，时染右手的食指与大拇指的指腹上带着伤痕，像是烫伤的，在这个完美无瑕的身体上显得格外刺眼。

是旧伤未好又添新伤的地步。

宋晚风看着那伤口，甚至忘记了思考。

“好。”

他应得痛快，倒是让时染觉得惊奇。

那一日的时染就这样坐在沙发上度过了自己百无聊赖的一天，宋晚风偶尔看过去，她也从来不玩手机，只是一个人静静地坐着，眼睛看向不知名的角落，像是在沉思，又好像只是没有任何意义的出神。

她只是这样坐着，没有人可以进入她的世界。

一直到了临近晚饭的时间，宋晚风是一个一旦工作起来就会忘记时间的人，只有因为饥饿而开始罢工的胃会提醒他，然而沙发上的时染却依旧是那个样子。

宋晚风想不明白，这样一个养尊处优长大的公主为什么会是这样的模样。

他从来没有见过从前的时染，等他见到的时候，时染已经是如今的样子了。

“给。”

时染抬起头来，下一秒一根西瓜味道的棒棒糖已经塞进了她的嘴里，淡淡的甜味在口腔内部扩散开来，蔓延了整个舌苔。

“以后想抽烟的时候就吃根棒棒糖吧。”

接触到时染疑惑的眼神，他移开了目光轻咳嗽了一声来掩饰自己难以克制的羞涩。

时染轻笑。

“你都是这样哄女孩的？”

“……我没哄过女孩。”

“看得出来。”

她站起身，嘴里的棒棒糖因为说话而被放置在了口腔的右边，在脸上显出了一个圆润的弧度，莫名的带上了几分可爱。

宋晚风看在眼里，笑出声来。

毫不意外的得到了时染一个有病的眼神。

“走吧去吃饭。”

宋晚风决定不和小姑娘计较。

“喜欢吃什么。”

“都行。”

服装店的玻璃照出她面无表情的脸，因为很少打理而有些凌乱的头发就这样耷拉在了身前后背，宋晚风偶尔看上两眼都觉得热。

“你不热吗？”

“还行，懒。”

时染是一个几乎没有什么物欲的人。

只是宋晚风对她的另一个理解。

在他们相识的短短几天里，他从来没有见过时染对什么事情表现出必须得到的强烈占有欲，哪怕是她看上去无比喜爱的烟酒，都好像只是因为习惯而为之。

她不会因为没有而难受，不会因为得不到而难过。

宋晚风甚至开始怀疑人们所说的她对于陆时年穷追不舍，是一个空穴来风的传言。

于是在一个转角处，他就看见了正在等人的陆时年，再后来，是拿着奶茶蹦蹦跳跳过来的时瑜，以及二人无比自然牵在一起的手。

他看向身边的时染。

正在发呆的时染感觉到人的注视，看向了前方，然后抬起头来。

时染：？请你不要用这种可怜的眼神看着我

宋晚风：虽然很奇怪但是我现在竟然有一种想要落荒而逃的感觉



（十二）

而首先看见时染他们的是时瑜，她几乎是下意识的松开了陆时年的手，乖巧而又不安的站在了原地，可怜兮兮的看着人，像是个被家长抓住早恋的高中生。

“姐…”

时染听见了，不得不收起自己想假装没有看见的心，往他们走去。

“你们怎么在这里。”

开口的是陆时年，或许是因为从前时染表现出来的对于时瑜强烈的厌恶，他立刻挡在了自家小姑娘的身前，宋晚风看在眼里，挑了挑眉不动声色的用余光瞥向一边的时染。

奈何时染连眼睛都没舍得抬起一下，几乎完全没把眼前的人放在眼里。

“吃饭。”

多说一个字她都觉得浪费时间。

“姐对不起啊…你别生我气…”

时瑜小心翼翼走上前来拽住了她的手，时染忍了很久才没有将自己的手抽出来，只能僵硬的点了点头，说了声没有。

“那不然我们一起吃饭吧姐！”

“都行。”

她终于缓慢抽出了自己的手，将自己的身体更加靠近了宋晚风，这才像是重新得到了水的鱼，松了口气。

“陆时年。”

陆时年看向了站在时染身边的宋晚风，男人之间的直觉让他无法忽视宋晚风与时染之间他人无法融入的气场，他皱了皱眉，朝人伸出了手，做了个自我介绍。

“宋晚风，您好。”

可惜宋晚风并不喜欢一切肢体触碰，他只是冷淡的点了点头，全然不似方才与时染两个人时的青涩样子。

原本二人的晚餐如今荣升四人，敲定了许久才终于决定去吃家常菜，事实上大部分时候都是时瑜在和陆时年商议。

“姐你今天怎么和宋先生在一起？”

“有点事找他。”

时染将嘴里的棒棒糖咬碎，最后将棒子随手扔在了脚边的垃圾桶里。

如今的场景从某种意义上说实在是有些尴尬，她的亲妹妹坐在自己对面，身边是她的前夫妹妹的男朋友，而自己身边是似友似其他关系的宋晚风。

时染磨了磨牙齿，觉得今日实在是不宜出门。

不是因为其他任何事情，她只是单纯的不想面对陆时年。

或者说她不想面对任何熟悉从前时染的任何人。

这大概就是为什么她会在和宋晚风相处时万分放松。

“你有没有什么不吃的东西？”

“萝卜，香菜，葱。”

宋晚风了然的点了点头，继续看着菜单，倒是对面的陆时年一脸惊讶的样子。

“我以为你不挑食。”

是了与他相处的时染其实也不喜欢吃萝卜，她们二人在饮食上的习惯几乎是完全一致的，但陆时年却是一个几乎不挑食的人，于是时染在他面前也希望做到事事完美。

“你不知道的事情还少吗——点你的菜看什么呢？”

时染抬起眼来瞧了他一眼，也只有一眼，余光瞥见宋晚风的视线在她与陆时年之间来回摇摆的八卦样子，让她原本堵在心里的不爽快一下子都消散了，单手撑着自己的下巴看向宋晚风，另只手轻敲了敲桌子，语气戏谑。

她也不知道宋晚风这人是怎么长得，明明是张禁欲而又冷淡的脸，平日里说话做事也全是高傲样子，在某些方面却孩子气的让人好笑，比如八卦。

比如现在又开始发红的耳垂。

“咳咳。没看什么。”

宋晚风几乎将自己埋进菜单里，全然没有方才与陆时年自我介绍时的样子。

时染看在眼里，勾了勾嘴角，眼里看见的全是宋晚风这个人。

坐在她对面的时瑜觉得自己现在亮的可以。

一顿饭结束下来，倒是还算和谐，时瑜一直拉着时染说着些乱七八糟的话，好在宋晚风与陆时年都不是话多的人，大概也就是三人听时瑜一个人说个不停。

但时染注意到了，陆时年看向她时那满含爱意的眼睛，以及无时无刻的关怀备至。

“时染，什么时候考虑一下把离婚的事情公布出去吧。”

走出饭店后陆时年突然开口，他握着时瑜的手温柔而又坚定。

“随意，哪天都行。”

她无所谓的摆了摆手。

宋晚风更加质疑那个传闻，他甚至怀疑自己身边的时染与那位时家大小姐不是同一个人。

“谢谢你。”

时染看着他。

这是她自从来到这个世界上之后第一次认真的注视陆时年。

这个男人，是从前的时染认认真真放在心里爱了一辈子的人，或许后来的她因为爱而做了许多疯狂的事，但好在现在一切都没有发生，好在现在的她还没有被陆时年完完全全的厌恶，好在一切发生之前就由她接手了这个身体。

时染甚至能够感觉到，身体的某一个角落在哭泣。

“这一声谢谢，我收下了。”

是替她收下的，谢谢她那么喜欢陆时年。

时染的语气是前所未有的认真，她挺直着腰板，小脸高傲的仰起下巴微抬，眼睛稍稍眯起，陆时年几乎以为是从前的时染回来了。

但是下一秒，她又变回了平常的样子。



（十三）

“另外我和阿瑜的事情…”

“与我无关。”

时染看了眼站在他身边的时瑜，后者低着头似乎并不敢看她的样子，在听到她的回答之后却还是抬起头来，朝她露出了个小小的笑容。

“走了。”

她转身离开，没有半点拖泥带水，宋晚风反应了一下才发觉她的那句话是和自己说的，临走之前，他深深看了眼站在原地的陆时年和时瑜，眼神定在他们牵着的手上，莫名的有一些生气。

“你为什么会和陆时年离婚？”

“因为不喜欢。”

时染不紧不慢的走着，没有确切的目的地也没有留意路上的风景，宋晚风跟在她的身边，想了很久却还是决定开口，“我听人说你很喜欢他。”

“曾经。”

她的回答几乎算得上不假思索。

“那他又为什么和时瑜在一起？”

“宋设计师不觉得自己今天的问题，有点多吗？”

时染停下脚步，看向身边的宋晚风，开口毫不留情，他也只好住了嘴，暗暗责怪自己没有忍住八卦好奇的心，伸手摸了摸自己的鼻梁，“抱歉。”

“没事。先走了。”

她大步离开，挥了挥手，没有留恋也没有不舍。

时染明白宋晚风对自己有着不同其他人的地方，也知晓自己对他的那一点好感，但这些都不足以让她对着一个人全盘托出自己的所有事情。

“记得，给我打电话。”

“宋晚风。”

走到半路时染像是想起了什么，转过身去，对着那个在自己身后几步远的宋晚风做出了个打电话的姿势，嘴角带着点笑意，莫名的就有了几分小姑娘的娇俏。

他看在眼里，刚刚还环绕在心头的不安与自责，此时此刻全部烟消云散。

那天晚上，时染睡得很好。

“时小姐看上去睡得不错。”

第二天一早，时染走下楼梯时就看见那位林医生正坐在沙发上，笑容温柔，坐姿端正，她皱了皱眉头，却还是什么话也没说的坐到了人的对面。

不去逃避任何自己不想见的人，不想处理的事情，是时染的准则。

“是不错。”

“看上去像是完全适应了。”

“与你无关。”

家里像是没有其他人，时染看着这个坐在自己面前的男人，哪怕见了那么多次，她还是无法猜到对方的想法，要做什么，又是为什么来找她。

“时小姐像是遇到了，那个只属于你的人。”

“你说什么？”

时染身体前倾，语气急促，林医生却仍旧是不慌不忙的样子，甚至替自己倒了杯水，这才靠在沙发上，双手叠交放在腿上。

“我不是给你说过吗时小姐，在这里你会遇到那个只属于你的人。”

时染的脑子里第一时间出现的，就是宋晚风。

“你到底是谁。”

“我是谁重要吗，重要的是你应该待在这个世界，在这里好好生活。”

时染几乎被他逗笑了。

她冷笑了一声，原本无神的眼睛在这一刻第一次充斥了怒火，她站起身，语气冷静，却能够让人第一时间感受到她的嘲讽，“好好生活。然后忘记之前发生的所有事情？假装一切都没有发生过吗，去像个傻子一样的心安理得接受这个世界吗，那我还是时染吗。”

“我不知道你是谁，但我的人生，不需要你来指手画脚。”

林医生像是早就预料到了这样的情况，他也并没有因为时染的嘲讽而感到不快，依旧温文尔雅的像是个绅士一般，就连那上扬的嘴角弧度似乎都没有任何的变化。

“你的人生才刚刚开始，时染，你会明白的。”

这是她和林医生最后的对话，因为从那之后他就再也没有出现过，时成安说那是因为如今的时染已经不需要治疗了。

时染闻言，在心里暗骂了一句庸医。

而十天之后，就是公布她与陆时年离婚的新闻发布会。

原本这样的事情根本无需新闻发布会的，然而就在这段时间关于她与陆时年的流言越来越多，甚至于越来越恶劣，已经到了会影响到双方公司股票的地步，这才不得已的决定开展新闻发布会。

时染得知这个消息时，正看着手机上偷拍她与宋晚风照片的花边新闻——

“陆太太当街约会新晋服装设计师，是否有包养小白脸的可能”

她其实并不关注这些，奈何宋晚风是个没事情就看八卦的男人，这张截图也正来源于他。

“我看上去很穷吗？为什么是包养我，不是我包养你？”

时染：这真的是问题所在吗？



（十四）

十天之后的新闻发布会上，时染被林牧颜催促着早早到了后台，甚至还拉着人给她细心打理了一番。

用林牧颜的原话来说就是：绝对不能被任何人抓住机会来污蔑你爱而不得，天天以泪洗面，往后的人生昏暗无光。

时染看着林牧颜那眼里的关怀，一时之间竟也不知道该如何拒绝。

于是就变成了如今的她穿着身深蓝色的礼服，烫着精致的大波浪，外头套着件短款西装，穿着双黑色高跟鞋，坐在化妆镜前。

时染看着镜子里那张妆容完美的脸，莫名的觉得自己有些好笑。

这样真的不会被人认为自己是包养小白脸之后太兴奋了吗…

“等很久了吗。”

她收起脸上似笑非笑的神情，一如平常清冷的模样看向镜子里倒映出的陆时年，对方显然也是有专门打扮过，身上的深蓝色西装竟然与自己有着几分情侣装的意味。

大概也是发现了这一点，陆时年尴尬的笑了笑。

“没有很久。”

时染毫不在意的收回了眼神，伸手在裙子上找着口袋——很显然的是这件礼服也是出自宋晚风的手，而他为了让时染穿着舒服甚至还在上面加了个侧面的口袋，于是这时，时染从里面摸出了盒香烟来。

“我给你设计口袋不是为了让你放烟盒的。”

桌子上的手机震动了一下，显示出来自宋晚风的微信消息。

时染拿着香烟的手轻颤，思索了片刻还是放在了桌上。

她甚至怀疑这个人在自己身上装了监控。

而站在她身后的陆时年将这一切都看在眼里，也不知道为什么他的心里升起了一股莫名其妙的情绪，“你和那个宋晚风在一起了？”

时染挑了挑眉，偏过头去瞧他，她的长相向来惊艳，可能是因为更像自己的父亲一些，在骨相上偏为男性立体，却也丝毫不减女性的娇媚。

“和你有关系吗？”

“只是作为朋友的关心。”

“我和你，算不上朋友吧。”

时染重新看向手机，里面是来自宋晚风的最新一条消息“另一边的口袋有棒棒糖”，她也果然从里面摸出了一根西瓜味道的棒棒糖。

这才安抚了一下原本焦躁的心情。

她一直不喜欢陆时年，无论是当年看书时还是如今成为时染之后。

她不喜欢陆时年的优柔寡断犹豫不决，不喜欢他在与时染结婚之后还对时瑜念念不舍，哪怕最后与时染离婚，也因为诸多原因而一直没能公布与时瑜的关系。

这样的在意他人眼光，不是时染喜欢的。

陆时年推了推眼镜，眉头紧皱，似乎还要开口说些什么，然而外头已经来人叫他们出去了。

时染站起身来，将没有吃完的棒棒糖咬碎含进嘴里，面对想要让自己挽着手臂的陆时年她看也没看一眼，径直走过了，礼服前短后长露出白皙小腿，她像是方才修炼成人的妖精，一颦一笑全是风情。

只可惜，时染从来不轻易露出笑容。

那台前满是记者，有娱乐记者也有正经新闻记者，时染停在了上台前的那几步，外头闪光灯及其晃眼，她讨厌人群。

“怎么了？”

“……没事。”

陆时年本能的觉得现在的时染有些不妙，但他仍旧没有多说什么，只是点了点头率先走上了台，时染跟在他的时候，不过几秒的犹豫，也并没有将心里的不快放在眼里。

反正都是要面对的。

她走到了台上，下头的闪光灯一闪一闪的，晃得人眼睛疼，她就突然想起了，林央死的那天，也是这样的闪光灯，也是这样密密麻麻的人群，她坐在那里，突然就一阵恍惚。

就好像自己还是那个什么也做不到的小女孩。

什么也做不到，谁都救不了。

“时染、时染。”

“抱歉，麻烦再重复一遍。”

陆时年小声将身边的时染拉回现实，她这才缓慢开口，面色苍白，指甲深深的印进了手掌之中，陆时年看在眼里，此刻却无法开口询问。

“想问时小姐，关于和陆先生离婚这件事情是被迫的吗？”

“你认为有人可以威胁我吗？”

时染挑了挑眉，明明没有露出任何嚣张的神情，可那张面无表情的脸上问话的记者却依旧瞧出了几分蔑视。

“那请问时小姐在和陆先生的婚姻里有第三者的介入吗？”

“是刚才他说的不够明白吗，和平离婚，性格不合。”

时染的声音依旧有气无力的，却手动调了面前话筒的音量，下一刻这句话盖过了在场所有的声音，场下一片静寂。

“希望你们的下一个问题，是用脑子提出来的。”

或许是因为那些八卦记者平日里所接触的都是些明星，再严苛的问题也是有的，却从来没有被人当面怼过，如今遇到了个后台够强硬，说话足够不客气的时染，一时之间竟然也有些懵了。

“时、时小姐和前几日被拍到的那位宋设计师…真的是情侣吗？”

时染看向那个弱弱举起的手，对上了张清秀胆怯的脸，她此时的身体状况着实不算太好，哪怕现场几乎已经算是鸦雀无声，她却仍旧能够感觉到有人在她的耳边窃窃私语。

他们在说她凭什么活着。

林央都死了，她凭什么活着。

“这和主题无关吧。”

凭什么活着…时染长出了口气，让自己看上去尽量正常一些，可她的心脏却已经快要跳出胸口了。

“今天的发布会就到这里吧，走吧。”

陆时年的第二句话是对着时染说的，后者却已经站起身来，走下台的速度飞快，仪态倒是依旧找不出任何问题。

她没有回头也没有停下脚步，只是一直往外走着，陆时年跟在她的身后，不近不远的距离。

“阿染怎么那么快…”

林牧颜带着时瑜在门口等着，她却只一眼就看见了那个站在离他们不远的地方低头玩着手机的男人，大概是听见了林牧颜的话，他抬起头来。

时染只是看了他一眼，就突然加快了脚步向他跑去，宋晚风一抬头看见的就是提着裙子朝自己跑来的时染，连忙收起手机，然后接住了，几乎算是朝自己摔过来的人。

他不知所措，眼神慌乱，耳垂红的滚烫，求救似的看向时瑜等人，然而他们也是一脸的惊讶。

时染伸手紧紧拉着人的衣服，将自己埋进他的怀里，耳边传来的心跳声一下一下的将那些让她去死的声音震荡开，温暖的身体让她确认自己仍旧活着。

“宋晚风。”

宋晚风惊讶于她身体的冰冷，却在感受到她的颤抖之后毫不犹豫的将人抱的更紧一点。

“我在。”

“时染，我在这里。”

她忽然就不害怕了，她抱着宋晚风，像是抱着自己最后的一截浮木。



（十五）

那天的最后，时染仍旧没有向他们去解释自己的突然失控，没有人知道她到底在惧怕什么，只有真实拥抱她的宋晚风明白，那样的颤抖，不会是因为新闻发布会带来的。

她在真实的，恐惧着这个世界。

宋晚风看着那个依旧面无表情的时染，第一次从她的身上感受到恐惧这样的情绪，而恐惧之后的，是更深层次的绝望。

“宋晚风，你在想什么。”

“没想什么。”

时染挑了挑眉毛也没有表现出一丝一毫的好奇，只是低头回复着消息，偶尔会露出些无可奈何的神情。宋晚风的电脑桌面上，却没有新品礼服的设计图，而是一张时染的侧面画像。

潦草几笔，却能看出她的影子。

“你又在烦什么？还是相亲那事儿？”

时染将手机扔在桌子上，点了点头。

宋晚风只能憋着笑看着她难得吃瘪的样子。

自新闻发布会召开之后，时家大小姐与陆时年离婚的事情全国皆知，也看出了时家与陆家之间并没有旁人所猜测的那样决裂，那些想要通过婚姻来达到让自家公司更上一层楼的人更是按耐不住了。

更何况林牧颜对这个局面求之不得。

时染也只有在宋晚风这里才能得到片刻安宁。

她扭过头去恰好看见宋晚风忍着笑的扭曲的脸，后者感觉到视线，连忙咳嗽了几声装作正经样子，“话说回来，你妹妹和那个陆时年的事情，伯母还不知道吧。”

“嗯？”

时染并没有表现出太大的兴趣，甚至比上了眼睛靠在了沙发背上。

自从那天失控之后，时染的夜晚变得更加难熬，哪怕有宋晚风的声音陪在旁边，梦里也总是会出现那满脸鲜血的林央，朝着她越走越近，偶尔惊醒时，她甚至感觉林央就躺在自己的身边。

好在时染找到了另一个解决办法，就是离宋晚风越近越好。

只有宋晚风，能够让她感觉到前所未有的平静。

没有理由的事情。

“我觉得伯母要是知道了，估计会大发雷霆，妹妹和前姐夫…那些个八卦记者又有东西能写了…”

还没等他说完，等再看过去的时候，那个靠在沙发上的小姑娘已经睡着了，就连在睡梦里眉头也紧皱着。

宋晚风拿起了自己的大衣，小心翼翼的盖在了人的身上，时染似乎是察觉到了什么，伸手抓住了他的手腕。

“林央…”

他听见梦里的时染轻声喊着这个名字，不安而又脆弱，连呼吸都跟着急促起来。

宋晚风没有时间去思考林央是谁，他只是蹲下身去，反握住时染的手，“我在这里，别害怕。”

“我在这里…染染…”

他像是做了什么见不得人的事情，染染两个字从口中出去时整张脸都涨得通红，看着不像是叫了人的名字，更像是说了什么了不起的话。

好在时染在他的声音之中真的平静了下来，也好在她没有听见这句话，也没有看见如今的宋晚风。

不然一定会被调侃的吧。

宋晚风松了口气，暗自庆幸，感觉到时染已经放松下来，慢慢的抽出了自己的手，站起身来回到了自己的电脑桌前。

只是可惜，在他转过身的那一刻，原本还闭着眼睛的时染已经双眼清明。

怎么会有人觉得做了噩梦，还会继续睡下去呢。

怎么可能不会醒过来啊。

时染觉得好笑，却没有拆穿他的念头，只是在心里默默重复了他的话。

染染。

她不喜欢太过于亲密的称呼，但是这一次，却并不反感。

外头的叶子已经泛黄，日子步入了秋季，而时染在这个世界也已经存在了好几个月。

她紧了紧身上的大衣，似乎还带有宋晚风身上淡淡的雪松味道，很好闻，她想着，似乎也不算太差。



（十六）

转眼就到了冬季，这是时染在这个世界上过的第一个冬天，也是她遇到宋晚风的第一个冬天。

直到第一片雪花落在了秃了的枝桠上。

“时染，看见了吗，下雪了。”

“看见了。”

前世的时染出生在江南，江南多的是雨天，却很少看见漫天的大雪，她抬起头来望向天空，有一片雪花恰好落在了她的眉间，冰冷的，没有丝毫温度，有点奇怪的触感。

“你应该经常看见雪吧，我倒是很少看见。”

时染偏过头去，裹着黑色棉服的宋晚风活像个行走的球，一双眼睛亮闪闪的，像个孩子一样伸出手去接住了雪花，在它还没有融化之前小心翼翼捧到了眼睛前面。

时染觉得这样的宋晚风比雪景要好看太多了。

“我在南方长大，南方不怎么下雪。”

“时染，今年我们一起过圣诞好吗？”

宋晚风鼓起勇气开口，藏在头发下方的耳朵再一次热得发红，时染瞧在眼里，那双眼睛里满满的全是自己，全是那个脆弱敏感不堪的自己。

“宋设计师，这么冷的天你把我叫出来，不会就是为了说这句话吧？”

“是、是的。”

时染笑出了声。

她本性冷淡，儿时的遭遇让她比常人更难感觉到愉悦的情绪，却总在宋晚风一些奇奇怪怪的举动之下无可奈何的露出笑容，每到这个时候，宋晚风会觉得那些让自己想要遁地而逃的尴尬事情，也没有那么难以接受了。

比如此时，宋晚风看着眼前的时染，长发扎成了个高马尾，枣红色的围巾，一张雪白的脸，眉眼弯弯的样子好看极了。

“好啊，我答应你了。”

宋晚风从来没有过过圣诞节，作为一个全年无休的勤劳打工人，他的世界里只有设计图纸、布料以及人形模特，他从来没有一刻比现在更期待圣诞。

时染的圣诞节总会在酒吧度过，她的圣诞节充斥着酒精、香烟以及那些顾客们不怀好意的笑容，她也从来没有一刻比现在更加喜欢自己。

三天之后的圣诞节，时染准时出现在了商场的门口，打扮精致，甚至还化了淡妆，宋晚风急忙赶来时，几乎以为自己看见了个假的时染。

“很奇怪？”

在宋晚风忍不住看了她第一百二十八眼之后，时染忍无可忍的开口了。

“没有、很好看…”

宋晚风摸了摸自己的鼻梁，目不斜视的看向最前方的电影票贩卖机。

时染忍不住回想起出门前林牧颜从时瑜那儿得知了自己要约会之后的激动表情，要不是被拒绝了大概会直接给自己套上礼服过来吧。

她勾了勾嘴角，看向了站在自己侧前方的宋晚风，某一刻甚至觉得自己仿佛在梦里，一切的一切与她而言都美好得不像话。

林央，我配得到幸福的，对吗。

圣诞节的影院里充斥着恩爱非常的小情侣，而颜值出众但又似乎没有什么交流的二人就更加引人注目，路人的目光让时染不适，哪怕没有什么不友好的情绪，她依旧难以释怀。

“要牵手吗？”

宋晚风朝她伸出手来，时染抬头看着他，明明比自己大上了好几岁，可如今的宋晚风却像是个没有谈过恋爱的高中生，连眼睛都难以直视自己。

“这句话看着我说不会怎么样吧，宋设计师。”

“我有那么可怕吗？”

时染放慢了语速，句尾声调上扬，宋晚风干咳了几声，只好看着了她的脸，宋晚风眼里的时染稍稍抬着头，狐狸眼被修饰的越发修长，娇俏与妩媚她全占了个遍。

“要牵手吗？”

短短四个字，宋晚风说出了求婚的庄重感。

时染觉得好笑，却还是将手交到了人的手心里，下一刻温暖的触感将她的整只手全部包裹住了，好像包裹的不是她的手，而是整个心脏。

“宋晚风，牵住了就别松开了，不然我就跑了。”

他点头答应了，像是答应了整个世界。

电影过后已经到了深夜，宋晚风特意选了个感人至极的爱情片，没想到的是从头到尾时染的表情还没有见自己撞了玻璃门要丰富，反倒是宋晚风，又是叹气又是喜悦的，实打实的描述了何为感同身受。

“我平时…不那样的。”

时染无奈看着身边的宋晚风，见他一脸“要相信我”的表情，敷衍点了点头，表示了解了。

“真的你相信我，我平时…”

话音未落，天空却突然传来一声爆炸声，时染抬起头来，见到了一朵炸开了的烟花，璀璨夺目，照亮了半边的天空。

“怎么会有烟花…”

宋晚风回过头去，却看见站在自己身边的时染脸上是难得一见的惊喜眼神，他突然就想起了那些希腊神话里的女神。

再美也比不过如今的时染。

宋晚风这样想着。

“时染…”

“之前的那声染染，不是叫的很顺口吗？”

时染回过头，笑容灿烂，语气戏谑，美好的宋晚风几乎不敢直视，他手足无措的站着，像是个被罚站了的小学生。

大概是烟花过于璀璨，商场外头的人更多了，广场上站满了人在欣赏这短暂一瞬的美好。

时染也不知道被谁挤了，一个踉跄就倒进了人的怀里，她抬起头去，宋晚风的眼睛亮的不像话。

时染想着，在圣诞节这样的气氛里接吻，是不是也不算是占人便宜呢。

“染、染染…”

“宋晚风，我们接吻吧。”

未等人反应过来，她已经踮起脚，吻上了人的嘴唇，不同于时染的想象，宋晚风的嘴唇柔软的不像话，像他这个人一样温暖。

一触即分。

抱着她的宋晚风连身体都是僵硬的。

等他反应过来，时染在他的怀里笑得几乎要背过气去，他从来没有听过时染笑得那么开心。

“染染。”

她抬起头来。

宋晚风的脸在自己的面前不停地放大，直到最后，被人堵住了嘴。

宋晚风想着原来总是这样孤冷的时染连嘴唇也是冰冷的。

时染闭上了眼睛，被人完完全全的搂在怀里，是个占有却又保护的姿势。

又是一个巨大的烟花在他们的身后绽放。



（十七）

自圣诞节之后宋晚风本能地感觉到他与时染之间的关系变得奇怪起来，他能感觉到时染是喜欢他的，但这样的喜欢不够真实不够坚定，像是随时要随风而去的柳絮。

而此时的时染，却根本没有念头去解决她与宋晚风之间的历史遗留问题，原因就是现在坐在对面沙发上的，严正以待的林牧颜与时成安，还有那叠照片。

“说说吧，怎么回事。”

她没有出声，扭头看向了自己身边的时瑜，后者坐姿端正，一副挨训的样子，感觉到人的注视，求救一般的看了过来。

时染无法，只好率先开口，“就像照片上那样，时瑜和陆时年在一起了。”

平静的语气让林牧颜气不打一处来。

“我说的是这件事情吗！我说的什么时候在一起的！为什么不告诉我们！知不知道这样的照片流出去会有什么样的结果！”

林牧颜很少有这样生气的时候，她自小家教优良，与半路出家的时瑜以及溺爱长大的时染都不一样，是实打实的大小姐，哪怕心情再差也会忍着不去爆发。

时成安安抚着自己的妻子，却也是眉头紧锁的样子，这样的照片今早放在自己公司前台，明摆着的就是想从中间捞取好处。

“时染，这件事情你是不是早就知道了。”

“是。”

这就像是一颗定时炸弹，早晚都会爆发的，时染面对如今这样的场景也没有一丝一毫的惊讶，她早就记不清楚小说里原来的剧情了，又或者说她已经很久都没有想起来自己原本不是这个世界的人。

直到现在。

“为什么不告诉我们。”

“这种事情，难道不应该时瑜自己开口吗。”

时成安语塞，只能看向了坐在一边垂着脑袋的时瑜，对于这个失而复得的女儿，他恨不得放在手心里宠着，几乎也是有求必应，可如今看着那些照片，她牵着自己原本的姐夫笑容灿烂，却是无论如何也找不到一个合理的解释。

“时瑜，你来说。”

“我和陆时年认识很久了…在我没有回家之前就认识了…”

“什么时候在一起的。”

“之前…也在一起过…但是姐和他结婚之后我们就断了联系了！”

林牧颜几乎昏厥在自己丈夫的怀里，这样的事情可大可小，往小了说最多就说上句荒唐，可往大了说便是时瑜有意勾搭自己的姐夫，牵扯着他们离婚的事情都能拿来说三道四一番，人品德行，全都是错处，甚至还会涉及到公司上的合作发展。

养出这样的女儿，又会有多好的品行。

林牧颜甚至都可以猜出那些新闻会如何报道，他们这样的人本身就是八卦的来源，谁都想在茶余饭后聊上几句上流人士的爱恨情仇。

“你在做事情之前，没有想过后果吗。”

牧成安揉了揉眉心，第一次觉得力不从心，也是第一次觉得自己是不是过于宠爱女儿了。

“我和喜欢的人在一起，为什么要考虑后果！”

时染闻言看向那个满脸执拗的时瑜，小姑娘的眼睛里还带着泪花，却挺直了腰杆毫不畏惧的样子，“姐姐喜欢陆时年你们就可以用尽手段把她嫁过去，为什么我就不能喜欢他不能和他在一起！”

小姑娘的声音软糯，却让现场所有的人都住了嘴，时染歪了歪脑袋，想了半天也没想到这火是怎么烧到自己身上的。

她也无所谓，毕竟这话确实没说错。

面对时瑜后知后觉的抱歉目光，也只是耸了耸肩，而后身体往后一靠，倚在那沙发背上，双手环胸，敛下来的眼睛里看不出什么情绪。

不依不饶的人是时染，不是她。那个要死要活想要嫁给陆时年的人是时染，也不是她。

她们从来不是一个人。

“好，你年纪小不考虑后果，那陆时年呢！他也没想过吗！”

“时染你作为姐姐这样的事情不应该告诉我们吗！”

时染抬起眼皮，她不想参与这一场战争，她有什么立场去说三道四，只能长出了口气，“我说过了，这是她自己的事情，时瑜成年了。”

“你这是什么话？！你难道不应该负起责任照顾妹妹吗！”

“自从回家之后你就一直是这样不冷不热的样子！我看你的病压根儿没好！哪有个做女儿做姐姐的样子！”

林牧颜大概是被气糊涂了，说的话也不再理智，哪怕时成安想要拦着人也终究是慢了一步，这大概就是说出去的话犹如泼出去的水，她慌忙想要解释，张开嘴来，却不知道该说什么。

时瑜瞪大了眼睛，伸手抓住了时染的手臂。

她没有说话，似乎是在仔细思考这段话的事实性，良久，笑出声来，点了点头，随意扎在身后的头发随着动作掉出了两缕碎发来。

大概是这样的日子太平和了，她都快忘记自己是占着人家女儿身体的。

“嗯你说的对，因为我压根儿就没有病。”

语速缓慢的声音在大厅里响起，是时染向来不紧不慢的调子，没有委屈没有生气，就好像一切本该如此，她早就习惯了这样的对待。

“抱歉我没做好时染的样子。”

她是在诚心诚意的道歉。

“你们先聊，这种话题我就不参与了，我去抽根烟。”

时染站起身来，将自己的手臂从时瑜的手中抽出，无视了三人的声音也无视了身后的灯火，随手拿起挂在门边的羽绒服裹在身上，踩了双高跟鞋就走进了外头的雪地里。

她没有回头也没有流露出悲伤的眼神，可时瑜却莫名的觉得，那个越走越远的时染，在慢慢的离开这个世界，去了一个她最熟悉的角落里。



（十八）

那街边站着的女人一身黑色的羽绒服结结实实的裹到了小腿处，露在外头的脚踝却是冻的发紫，那脚面都是通红的，往上看去，女人一头大卷的黑发懒散扎起被风吹的乱七八糟，素面朝天的脸也挡不住的好看，右手的食指与中指之间夹着根烟来。

像是冬日黑夜里的精灵。

宋晚风见到时染的时候，她就是这样好看的样子。

这是圣诞节之后他们第一次见面。

“染染…”

时染回过头去，自然而又娴熟的将手上的烟摁在了边上的电线杆上，然后扔进了垃圾桶里，见到宋晚风也没有一点尴尬样子，就好像他们两个人之间彼此心知肚明的断了联系完全不存在一样。

“这么晚还在外面。”

“嗯，刚刚从工作室回来。”

宋晚风走近她，踩在雪上吱呀作响，时染点了点头，并没有多说话，等着他走到自己面前站定，向来在自己面前手足无措的宋晚风此时却是格外的冷静。

“我想和你谈谈。”

“好啊。”

她看了他一会儿，然后嫣然一笑。

说是聊一聊，但这个点又临近新年，街上着实没什么店面还开着，于是时染便只能跟着宋晚风到了家里。

他没有问时染为什么不回家。

时染也没有开口。

宋晚风的家一如他本人的冷淡，完全的黑白灰配色，干净整洁，时染毫不客气的坐到了沙发上，足够温暖的地暖让她的身体终于有了一点活人的温度，一会儿之后宋晚风给她递来了一杯热水。

“不喜欢也要喝。”

时染笑了，然后点了点头，宋晚风坐在了人的身边，有些无措的搓了搓自己的手指，他想要开口，却又实在不知道该怎么开口。

或许是因为外面的月亮太美，又或许是因为宋晚风身上淡淡的雪松味道给了她太多的安全感。

现在的时染突然觉得自己什么都可以开口了。

“宋晚风，你喜欢我，对吗。”

简单明了的说话方式，是时染一贯的风格，宋晚风直视着她的眼睛，哪怕耳廓发烫也没有躲避，他点了点头，说了声是。

时染突然就笑了。

在橙黄色的灯光下笑的凄凉。

宋晚风从来没有见过她这样的笑。

“宋晚风，你喜欢什么样的我呢，是那个被千宠万宠长大的时染吗，还是那个在人前璀璨生辉的时染呢。”

“我……”

“嘘。现在听我说。”

时染伸出手去，做了个噤声的动作，将宋晚风所有的话堵在了嘴里，此时的她是前所未有的宁静平和，看着宋晚风的眼睛里，都带着星星点点的光。

“我不是那个被宠爱着的时家大小姐，也不是那个在人前高傲矜持的时染，宋晚风，喜欢我你得做好心理准备。”

“我妈生我的那天也是这样的晚上，她是个小三，生下我是为了想要个男孩儿去替她拼份家产，只可惜我是个女孩。”

“她因此恨透了我。”

“她被那个男的抛弃了之后把所有的怨气都撒在了我身上，你以为的美好童年我从来没有体验过，我的童年都在角落里度过了，我被她摁过烟头，打过巴掌，揣过肚子，泼过滚烫的水。”

“后来她又傍上了个大款，不许我叫她妈妈只允许我叫她姐姐，原本这样也很好，但可能因为坏人总会有报应，那个大款最后破产跑路了，她又什么都没有捞到。”

“从那天开始，就是我的噩梦。”

“你听过林央这个名字吧，他是我隔壁家的小哥哥，因为我的妈妈是个小三，没有人愿意和我玩，只有他，每天晚上都会偷偷给我带好吃的。”

“我还记得那个时候的林央，像是个天使一样。”

“再后来，我妈把他杀了。”

“或者说，他是为了保护我，被我妈杀了。”

“他被我妈推下了楼，那么多的血，他一定很痛很痛，我看见林央躺在那儿冲着我笑，那一年我十三岁，他十四岁。”

“他妈妈哭着质问我为什么还要活下去，那么多的聚光灯对着我，说我妈是个坏人是个婊子，说她不配活在这个世界上，说我可怜说我凄惨，说林央是个英雄。”

“可我其实一点儿也不惨，是我害死了他。”

“后来我妈进了监狱，我开始一个人生活，我没有上过大学，那段时间我住在原来的房子里，白天写文章晚上去酒吧跳舞，跳脱衣舞。”

“我得养活自己啊。”

“宋晚风，我这个人从出生就是个错误，我活在角落里活在别人的死亡下面，我这种人，本来就不配被人喜欢的。”

“你不要喜欢我…”

她没能继续说完这句话，就已经被人搂进了怀里，宋晚风从来没有这样用力的抱过她，像是要把她嵌进自己的怀里，时染能感觉到有温热的液体顺着脖子流进自己的衣服里，她从来没有感觉到过，原来人的眼泪是这么滚烫的。

“宋晚风…”

时染伸出手去，抓住了人的衣服。

宋晚风从来没想过自己会哭的这样惨。

他沉醉于时染不同于旁人的孤傲气质，沉醉于她的清冷与众不同，却没想过这些与众不同到底是怎么产生的。

他为自己的世俗而感到愧疚。

如果可以，宋晚风希望时染可以做一个泯然于众人的小姑娘。

宋晚风终于明白，为什么她总是流离在整个世界之外，因为这个世界从来没有爱过他的小姑娘。

“染染…”

他慢慢松开了时染，抵着人的额头，因为哭泣而变得沙哑的声音不似平日里好听，却是时染这一辈子，听过的最动听的声音。

“宋晚风，永远都是你的晚风，吹走你所有黑暗的晚风。”

“染染，宋晚风是为了你来的。”

时染像是听到了什么不可思议的话，就连瞳孔都收缩了。

她紧紧拽着人的衣角，瞪大了眼睛，看着这个连牵手都会脸红的男人，此时此刻却觉得他真的可以为自己撑起整个世界。

时染哭了。

她从来没有被人这样坚定的选择过。

从来没有人告诉过她，这样的时染是可以被喜欢的。

那天的吻，又苦又甜，时染能记到死亡。



（十九）

时染不记得自己是什么时候睡着的，她只记得自己哭了很久很久，打湿了宋晚风胸前的一片衣服，她被人抱在怀里，小心翼翼的拍打着后背，像是在哄着一个闹脾气的孩子，她的宋晚风，把所有的温柔全都给了她。

第二天起床的时候，时染只觉得眼睛疼的不行。

“染染。”

她转过头去，穿着围裙的宋晚风出现在门口，挽起的衬衫袖子，没有仔细打理过的头发，不似平日里出现在她面前的那样完美好看，却更加真实。

宋晚风朝她走去，坐在了床边，然后低下头轻轻吻了时染的额头，时染眨了眨眼睛，还没有完全清醒的脑袋似乎还给不出什么反应。

“早上好染染。”

宋晚风在用实际行动告诉她，他会把全世界欠她的爱全部补上。

时染抬起头，因为哭久了而肿着的眼睛配合现在的表情竟然有一些呆滞，宋晚风忍不住笑着揉了揉人的脑袋，“给你做了早饭，新的牙刷和毛巾在卫生间里，一会儿用热毛巾敷一下眼睛。

“嗯。”

时染点了点头，伸出手去抓了抓自己的头发，然后缓慢爬起身来去了卫生间，宋晚风只得无奈摇头，他倒是从来不知道这样的时染原来刚刚起床的时候，也会可爱的让人想要欺负。

等到她结束了一切走到客厅，就已经闻到了在空中弥漫开来的香味，时染看着桌上简简单单的白粥和几道小菜，很久都没有动作。

时染很少吃早饭，从前是没有人做，后来是已经习惯了，哪怕到了这个世界，她也很少坐在位置上老老实实的吃一顿饭，吃饭这件事情对于她来说从来都只是为了活下去。

那些文章里说的家的味道，她其实从来没有体会过。

然而此时此刻，看着那个还在厨房忙碌的背影，时染第一次觉得原来自己是可以有一个家的，原来时染不是注定要一个人的。

“宋晚风。”

她走上前去，身上穿着他的短袖，趁人还没有反应过来，从背后抱住了宋晚风的腰，时染能感觉到宋晚风一瞬间的僵硬。

“染染…？”

他的声音颤抖，下意识的咽了咽口水，背后的时染似乎根本没有听见的样子，将双臂搂的更紧了，然后把脸贴在人的后背上，许久，“宋晚风，谢谢你。”

谢谢你让我感觉到了什么叫做喜欢。

谢谢你让我知道了会有人为了我而来。

接下去的话她没有说出口，但时染知道，宋晚风会明白的。

他确实是明白的，所以才会伸出手去贴在了时染的手背上，将温暖传递给她。

早饭过后的时染坐在沙发上盯着电视发呆，宋晚风在厨房洗着碗忙碌着，没有什么多余的语言也没有什么多余的交流，但却让他们觉得无比舒适。

直到一阵门铃打破了这层温馨的平静。

“染染开个门。”

“嗯。”

时染站起身来，脚上的拖鞋因为大小不算合适而踩的啪啪作响，她散着头发揉着眼睛，俨然是一副快要睡着了的架势，却在打开门的那一刻瞬间变回了平日里那个拒人于千里之外的时染。

门外的是时瑜。

“是快递吗——”

宋晚风随意走上前来，在见到时瑜之后微微眯起了眼睛，连声音都变得低沉了几分，“你怎么来了？”

“我姐昨天没回家我猜她应该在这里…”

“地址怎么来的。”

“去店里问的店员…我说你让我过来拿礼服…”

时瑜几乎被宋晚风的气势给吓得落荒而逃，宋晚风在她的眼里一直是足够绅士的男人，然而此时的他根本不想绅士，只想把她赶出去。

这也不怪宋晚风，虽然昨天晚上他没有询问时染原因，但也能依稀猜到与什么人有关，如今看见时瑜自然也不会有什么好脸色。

“进来吧。”

时染抢在宋晚风之前开了口，侧了侧身子示意人进来，宋晚风终究是没有继续说什么，只是用眼神警告着人注意言辞，时染看在眼里，那眉眼里的郁色减轻不少。

时瑜跟在她的身后坐到了沙发上，有些局促的朝人笑了笑，只可惜时染并没有接她开口的意思，就连宋晚风也只是倒了杯热水上来，而后就站在了时染的身边，也不说话，活像个保镖。

时瑜觉得自己就应该在门口的时候马上跑掉。

奈何在来之前已经夸下了海口。

“姐…妈已经知道错了…你能跟我回家吗？”



（二十）

时染眼神平静的看着眼前的人，看着她的踌躇不安看着她脸上带着讨好的微笑，突然竟觉得不知道如何开口。

她不知道该怎么向时瑜说明自己不是她的姐姐，她的姐姐是那个恶毒到会把她卖给人贩子的女人，时染一直都对着时瑜有着极其复杂的情感，这个女孩算不上有多幸运，如果她真的足够幸运就不会在小时候走丢，直到现在才回家。

可就是这样的一个小女孩，却固执的相信着爱，相信着这个世界上总会有人用尽所有去爱她。

时瑜总是单纯而又善良的，与时染这样不同。

她这样想着，右手却突然被宋晚风紧紧握在了手中，时染偏过头去，看向她的宋晚风眉眼温柔，却坚定不移。

这样的时染，也有人在喜欢着。

她突然就有了一切的力量。

“我不能和你回去，时瑜，那不是我的家。”

时瑜本能的感受到了时染的变化，她的这个姐姐与任何时候都不一样，她能感觉到时染真实的在这个世界上有了一丝留恋，而不像从前一样一阵风吹过就会消失不见了。

时染缓慢的将所有的事情托盘告知，没有忌讳宋晚风的存在，她说着自己是如何到这个世界上的，说自己不是那个娇娇滴滴的时染，说自己不是她的姐姐。

面前的时瑜慢慢睁大了眼睛，然后一切都明了了，为什么时染突然选择放弃了陆时年，突然对自己不再那样敌对，甚至释放了一丝善意。

原来一切都是因为她早就不是那个时染了。

“爸妈知道吗…”

“大概是知道的，只是不想相信而已。”

时瑜的双手紧握成拳，低下头去沉思了很久，然后抬起头来看向了那个有着一张熟悉的脸的时染，双目泛红。

“所以我还是没有得到她的接纳吗。”

她该如何开口呢。

如何去告诉这样的时瑜，在故事的最后，时染依旧带着对她的怨恨离开了这个世界。

“……可能，是得到了的。”

这是时染第一次说谎。

她从前不屑于做出这样的事情，但看着时瑜的脸，她却下意识的选择了说谎，选择了将故事的阴暗面永远隐藏起来。

“谢谢。”

时瑜牵扯着自己的嘴角，勉强拉起了一抹没那么好看的笑容来，她是单纯但不是傻子，也明白时染这样犹豫的语气是在安慰她。

“如果有什么问题，可以去问林医生，他说不定知道的比我更多。”

“好。”

然后就是一段漫长的沉默。

宋晚风至始至终都没有开口，只是这样安静的陪伴着时染，牵着她的手给予着她所有的温暖与力量，坚定的像是一道高墙。

再一次开口的，是时瑜，她长出了口气，“姐…我还能这样叫你吗。”

“嗯。”

“姐…来之前我去找了时年，他说现在还不能公开我们在一起的消息。”

时染没有开口说话，这样的情况她恐怕早就想到了，陆家是什么样的人家，又是否可以接受前妻的亲妹妹，然而她此时此刻也说不出任何安慰的话。

“我知道你和爸妈都把我当作小孩子看，但是很多事情，我都能想到，只是不愿意去相信，不愿意相信时年他，真的会这样做…”

她一边说着一边把头低了下去，靠在了自己的膝盖上，声音喑哑而又带着抽泣，“姐你说为什么这个世界的人总是说变就变，他们好可怕，为什么他们可以假装完全不在意的放下所有的事情和人，为什么我不行…”

“时年总说让我等一等再等一等，可我只是喜欢他而已，只是想和他在一起而已，为什么就得待在黑暗里面见不了人呢…我真的做错什么了吗…”

她一句一句的问题，却其实不需要别人的回答，只是像发泄一样，双臂环抱着自己的身体，哭得那样撕心裂肺。

时瑜连哭都和时染不一样，时染的哭是隐忍而又没有声音的，绝不会像她一样外放，不害怕任何人的眼光。

站在一边的宋晚风突然心脏一疼，他没有接触过其他的女孩，不知道原来其他女孩哭起来是这个样子的，而不是像时染一样。

他的小姑娘连哭都是内敛的，连哭都是一种小心翼翼。

他偏过头去看向时染，看到了时染抿起的嘴角和那眼睛里暗含着的关爱，他的小姑娘看上去这样的不近人情，却还是忍不住去关心别人，哪有她自己说的那样不堪呢。

时染伸出手去，轻轻触碰着时瑜的头顶，在犹豫过后还是将手放在了人的脑袋上，蹲下身去，动作僵硬的把人抱进了自己的怀里。

“没关系的时瑜，都会好的。”

她不会安慰别人，也没有人安慰过她，只能学着昨天晚上宋晚风的样子，生涩的拍着人的后背，虽然依旧有些抗拒，但却放任时瑜在她的怀里痛哭着。

宋晚风站在她的身后，看着他的小姑娘学会去拥抱这个世界。

时染小声说着“没关系的”“会好的”，一点一点的，朝这个世界释放着她的善意。

也是在说给自己听的吧。

都会好的。

你看，我也等来了宋晚风。

时瑜大概是在她怀里哭了很久的，一直到声音都沙哑了，才不太好意思的抹了抹眼泪从人的怀中起来，向来带笑的眼睛满是红血丝，脸上的泪痕让人心疼，“不好意思啊明明是来找你聊天的…”

她的嘴角还带着点笑容，时染却再也不能被感染了，她张了张嘴，想要说些什么，到头来却还是什么话也没说。

“那我就先走了，你和宋先生晚上来一起吃顿饭吧，时年…陆时年也会来。”

她这样说着就站起身来，时染跟着人起身，眼前却一阵发黑，好在宋晚风即使稳住了她的身体，“我们会去的，起那么快难怪你头晕…”

最后一句是对着时染说的，他低着头小声责备，眉眼里却全都是心疼与无奈，时瑜看在眼里也为她的姐姐感到开心——她还是喜欢叫时染姐姐，因为这样的时染才是她所熟悉的。

直到时瑜离开，时染也依旧坐在沙发上缓着，她甩了甩脑袋，忍不住的想用手去敲一敲头，然而在空中时被宋晚风抓住了手腕，“别敲头，等一会儿就好了，你就是吃太少了。”

她抿了抿嘴没有说话，大概是懒得在这件事情上和人纠缠，只是顺势靠进了宋晚风的怀里。

这件事情也是宋晚风昨晚发现的，全盘托出之后的时染极其喜欢和他有任何肢体上的接触，大部分时候是喜欢赖在他的怀里发呆。

他想着这大概也是时染没有安全感的体现。

于是宋晚风只能克服自己的害羞无可奈何的去习惯这样的时染。

“晚上想去吗？”

“你不是答应了吗。”

时染看着宋晚风随意打开的综艺，没什么波动的语气，但宋晚风能感觉到她的心情没有刚开始那么愉悦了。

“你不想做的事情，我都不想你去做。”

宋晚风紧了紧手臂，将人搂在怀里，是完全保护的姿势，将下巴搁置在了人的头顶，时染沉默了一会儿，然后偏头把耳朵贴近了人的胸口，从宋晚风的身体里传来的心跳声足够让她平静下来思考。

“我不知道。她看我的眼神让我害怕，宋晚风没有人这样看过我，我不知道她在看谁，是在看我，还是在通过我看着她的亲生女儿。”

没头没尾的一段话，宋晚风却知道时染在说些什么。

他可以给她的小姑娘数不清的爱，却永远没有办法弥补她父母的宠爱，他的时染抬起头来，看着他的眼神里满是迷茫，宋晚风突然就不想去了，不想让时染在可能无法得到的爱里面失去自己。

“宋晚风，我不想做任何人的替代品，时染就是时染，哪怕是同一个身体，我和她也不一样的。”

时染这样冷静，这样理智，让他心疼。

“我的染染和所有人都不一样。”

他这样说着，低下头去亲吻着人的额头，时染的睫毛轻颤，那些害怕与宋晚风的爱相比好像都没有那么重要了。

“那就去吧，不管怎样，你会陪着我的，对不对？”

“是，宋晚风永远都会陪着时染。”

他们在沙发上相拥，好像外面的一切都与他们无关了，时染的世界只要有宋晚风就好，而宋晚风也只需要时染。

当天夜里，宋晚风带着时染去到了时家，为他们开门的是林牧颜，看着携手站立的时染与宋晚风，她脸上的笑容有一瞬间的呆滞。

“阿染，这位是…？”

宋晚风脸上带着幸灾乐祸的笑容，也看向了时染，她抿了抿嘴唇，不动声色的捏了宋晚风的手指，“……我男朋友，宋晚风…”

她不是没有谈过恋爱，却从来没有给任何人介绍过自己的男朋友。

时染是一个人走在这个世界上的。

以前是。

“啊这样、那，那快进来吧…”

“打扰了伯母。”

时染带着宋晚风走进了门就看见了坐在沙发上的时成安正一脸严肃的打量着宋晚风，她下意识的挡在了人的前面。

“没事。”

宋晚风拍了拍她的肩膀，然后牵着时染的手坐在了人的对面。

“宋晚风宋先生对吧？”

“是的伯父。”

“我知道你，服装设计师。”

宋晚风脸上带着笑容不急不忙的回答着时成安的一个个问题，举手投足之间皆是修养，看得时成安这样挑剔的人也都找不出任何毛病。

而没过多久，时瑜和陆时年便也到了，面对着陆时年，时家夫妇看上去就强硬了许多，连脸上的笑容也都消失不见了。

陆时年看见了宋晚风，显然也是吓了一跳的，在看见他们至始至终没有松开的手时，也是露出了了然的神色。

宋晚风挑了挑眉，神情炫耀，又一次被时染掐了手，只好收起骄傲的神色哄自家小姑娘去了。

晚餐开始时，时成安与林牧颜坐在了餐桌的两头，而其余四人则分别坐在了两边。

“阿染今天这顿饭是妈妈自己做的，我很久没做饭了，你看看合不合你胃口。”

时染听着林牧颜近乎算是卑微的语气，也只是点了点头，她向来冷淡，这几天的情绪变化也独独是因了宋晚风而已。

看着碗里的那一小块萝卜，时染拿起筷子的手犹豫了一下，但最终却还是夹了起来。

“不喜欢吃这个就换一个，别勉强自己。”

时染转过头去，看到的是宋晚风皱着的眉头和并不认可的眼神。

她看着自己筷子上的萝卜，忽而笑了。

大概是因为从前的时染没有人会关注，她其实一直不知道自己喜欢吃什么不喜欢吃什么，好像什么都能吃，又好像什么都不喜欢吃。但是现在不一样了，她有宋晚风。

宋晚风会告诉她，什么是她喜欢的，什么是她不喜欢的。

宋晚风，会保护时染。

于是她笑着将萝卜放进了宋晚风的碗里，笑容明媚似春日，“嗯我不喜欢吃，你替我吃了吧。”

宋晚风看着这样的时染，再一次烧红了耳朵，只能低下头去老老实实的吃饭，好像刚才那霸道又坚定的样子似乎根本不是他。

时染看在眼里，左边的小梨涡越发明显。



（二十一）

“小宋今年来家里过年吧。”

晚饭过后在沙发上，林月泱如此说道。

沙发上的人只有他们四个，而陆时年已经被时成安带去了书房做个深入谈话。

时染坐在宋晚风的身边，面对着自己明面上的母亲，眼神复杂。她不是感觉不到来自于她的爱，也不是感觉不到林月泱的忐忑与不安，时染不是一个情感感受缓慢的人，相反的由于从前的经历，时染对别人的善恶格外敏感。

但也正因为如此，她难以面对林月泱——她所爱的一直是自己的那个女儿，是那个被她捧在手心里的时染。

于是在感受到宋晚风的询问之后，她微弱不可查的叹了口气，下一秒时染的手就被人握进了手心里。

“我会去他那儿过年。”

林月泱像是没有反应过来，一时之间竟然一句话也没有，就连原本靠在她肩上的时瑜，也坐直了身子。

“阿染你还在生气吗…”

“我没很生气，只是有些事情就算很不希望，也还是要面对的。”

她到底还是明白了时染的意思，一下子似乎苍老了许多，放在腿上的手轻微颤抖着，但最终却还是点了点头，那向来笔直的脊背都变得有些弯曲了。

时染看在眼里，可哪怕如何不忍她却依旧一句话也没有说，只是轻轻按了按手指的关节，骨头之间的摩擦能够让她暂时平静下来。

宋晚风掐了掐人的手指，眼里满是不认同的淡淡责备，“伯母我们会回来看您的。”

时染知道，那责备不是对她的话，而是对于她的举动。

林月泱点了点头，“阿染，你能去帮我拿个文件吗，在保安室那儿，我有些话想和小宋说。”

“嗯。”

时染看了眼宋晚风，在得到他的眼神之后点头应了。

一月的天已经很冷了，时染走在路上也难免的紧了紧衣服，这个时间的路灯恍惚着一闪一闪，明明不是很晚可天空已经是一片漆黑。

今晚没有星星。

时染这样想着，就已经看见了保安室，她抓紧走了几步，然而身后却传来了一阵鸣笛，时染回过头去，突如其来的汽车远灯光闪着她的眼睛，强光的刺激让她的眼前漆黑一片，只是一个恍惚，时染就感觉到有人抓住了她的衣服，将她拽上了车去。

视线将要恢复的前一秒，一个黑色的眼罩戴在了她的脸上，双手被牢牢的绑在了身后，她没有说话，只是假装害怕的缩在了位置上，耳边传来了几声男声。

她抿了抿嘴唇，然而记忆里却没有这些人的声音记忆。

“哎大哥，这女的怎么都不说话啊，我们会不会绑错了。”

“放屁你瞅这张照片，不是和她长得一摸一样。”

“说的也是，大哥这小姑娘真好看…”

“你他妈别动歪心思，我可告诉你，这女的不是我们能惹得起的，拿钱做事其他的你一概别管，听到了吗。”

“行行行晓得了。”

时染听着他们的话似乎还带着点儿口音，她习惯黑暗自然也不像其他小姑娘一样害怕，只是用牙齿轻轻摩擦着嘴唇，用轻微的疼痛刺激着自己思考，车子在路上行走了很久，时染在心里默默数着秒针来记着时间，直到三十九分钟之后，车子停下了。

车门被打开的那一刻，时染听见了一个女声。

“时染，你到底还是落我手上了。”

只一句话，时染已经认出了她的声音，她甚至带上了一丝笑意，仿佛现在被五花大绑到人面前的，根本不是她本人一般。

只是不知道宋晚风又要怎样着急。



（二十二）

时染被人扔在了地上，等到眼罩被人拿走丢掉时，她才终于看清了眼前这个女人的样子，时染抬起头来，哪怕是如今这般的境地她也没露出任何的惧怕样子来，只是面无表情的看着她。

“时染你凭什么永远都是这副高高在上的样子！”

“凭什么我们家就要落得个破产的下场！”

沈诀的巴掌落在了她的脸上，在这诺大的仓库里清脆的声音回响着，时染记得她，她就是那个在慈善晚宴上口无遮拦的女孩，然而此时听到这个名字，时染才想起来，这个人也是小说里的女三，在原主那些个歹毒的主意后面也全是她的推波助澜。

时染回过头来，白皙的脸上有个红色的手印，也可见沈诀有多用力，如果是那个娇生惯养的时染大概已经破口大骂了，只可惜这样的疼痛与她而言不过是日常罢了。

“我最讨厌的就是你这副样子！都已经落在我手里了你装个屁的高贵呢。”

少女的声音稚嫩娇柔，只可惜说出口的话却尖利无比，沈诀蹲下身去捏住了人的下巴，那双丹凤眼里满是怨恨，时染看在眼里，想到的却是宋晚风。

她这样消失不见了，宋晚风会不会以为她离开了呢。

“沈诀，你喜欢陆时年，对吗。”

时染没有那么好的观察能力，能感觉到这件事情全靠着知晓小说内容的外挂罢了，只是让她想不通的是，如果是因为喜欢陆时年，那么沈诀最应该恨的人不应该是时瑜吗。

“对。我是喜欢陆时年。所以凭什么你想嫁就嫁想离就离！我放在心里喜欢了那么久的人凭什么被你糟践了！时染，你以为如果你不是时家的女儿还会活的那么潇洒吗！”

“可我偏偏就是。”

时染的神情冷静的仿佛只是与人聊一聊天，她一句话气死人的功力向来厉害，沈诀涨红了脸，憋了半响没说出句话来，然而最后大概是想到了什么，冷笑了一声站起身来，还拍了拍手仿佛刚才触碰了什么恶心的不行的东西。

“你再怎么会说话也没用，我倒要看看一向高高在上的时家大小姐一会儿会怎么求饶。”

她招了招手，从她的身后走出来两个男人，姿态卑微然而脸上却带着踌躇与紧张，“沈小姐…我们约好的时候您没说这事儿啊。”

只一句话时染就听出了，他们就是绑架自己的人。

“要你做就做！哪来那么多废话，她可是真正的千金小姐，还是便宜你们了呢。”

沈诀抬起下巴一脸目中无人的样子，时染明白她想做什么，只可惜哪怕猜到了她也没什么可怕的，时染本就一无所有。

“沈诀，那么着急是害怕被发现吗。”

“你闭嘴！”

她看过来的眼神像是泛着血光，歇斯底里想要同归于尽的狠劲。

“时染我告诉你，我们家已经破产了，我爸因为贪污进了监狱，我已经没什么好怕的了！”

“你有没有发现你这人很可笑。”

时染找了个舒服的位置，把后背靠在了身后的墙壁上，手心里躺了个小小的打火机，好在她有抽烟的习惯，向来打火机不离身，也好在沈诀印象里的时染，是不抽烟的。

她看着面前的女人，语气戏谑，“你家破产和我有什么关系，你爸进监狱又和我有什么关系，你们这些女人是不是都喜欢把自家的事情赖在别人身上。”

“沈诀，如果你直说是因为嫉妒我，说不定我还会高看你几分。”

时染趁着自己说话的声音，打开了打火机小心翼翼的烧着自己手腕上的麻绳，用身体挡住烟火，偶尔烧到了手心也不过是微微皱了皱眉。

她第一次感谢自己的妈妈。

“你们还不快上！”

沈诀朝着身边的男人怒吼，只可惜他们看着也不过是农村里的老实人罢了，估摸着答应帮助绑人也已经是极限，此时不知所措的往前走了两步，却也只是两步。

“别着急啊沈诀，对自己有点自信心。”

“不是计划的很完美吗，怎么听我说两句话就着急了，这辈子也就策划了这么一件大事情，还是要慢慢享受的。”

“沈诀，你连对陆时年说喜欢都不敢，能做成什么？”

她到底还是被激怒了。

沈诀拿过仓库里摆放着的瓷器朝她砸过来，时染没有躲，那瓷器直直砸在了她的额头，在地上碎成了一片一片的，殷红的鲜血顺着时染的脸流淌而下，阴沉着那半张肿起来的脸颊，隐在黑暗里像是讨命而来的恶魔。

“你懂什么！你懂个屁时染！我十岁就认识陆时年，我喜欢他喜欢到现在！凭什么你见他一面说要结婚就结婚，你他妈凭什么？！”

“很生气吧沈诀，可是你能怎么办，你不还是在我们结婚那天笑吟吟送上了礼物，你甚至不敢摆出一点脸色。”

“你总是那么胆小，就连慈善晚会那天来嘲讽我最后都无疾而终。”

“你又凭什么觉得今天会成功呢。”

时染低下头去，粘稠的液体顺着下巴滴落在了地上，手里的打火机早就滚烫的不行，她却仍旧没有松手，任由它灼烧着自己的手指，那锥心一般的疼甚至让时染有些上瘾。

直到感受到麻绳的松懈，伴随着沈诀的怒吼声，时染将打火机放在了地上，而后将碎裂在身边的瓷器碎片握在了手里。

握得很紧。

“沈诀，你想不想知道，我为什么和陆时年离婚。”

她平静了下来，时染笑着看着她，被血染红的污浊的脸，隐藏在杂乱的头发下那双不含感情的眼睛，沈诀的眼神警惕而又怀疑。

“你在害怕什么呢，我都已经这样了。”

像是为了证明自己，时染连声音都弱了几分，沈诀看着眼前的人那脆弱不堪的样子，一时之间也被迷惑了——毕竟在她的世界观里，脑门上被砸了个口子已经近乎于死亡了。

沈诀犹豫了一会儿还是拖着步子朝人走去，“时染我警告你不要耍花样。”

时染闻言点了点头，手里的碎片又一次紧了紧，等到人站在她面前蹲下身来，将耳朵凑到了时染的嘴边，她轻笑了一声。

“沈诀，你真的好蠢啊。”

时染的声音轻的近乎耳语，沈诀却还是听见了，没等她回过神来，那一片小小的脆片，已经被人扎进了她的身体里，不过是瞬间的疼痛，却让沈诀不敢置信地睁大了眼睛。

那个她以为不过是穷途之末的时染，此时正笑吟吟地瞧着她，那双握着瓷片的手上全是伤痕，她却像是感觉不到疼痛，只是一个劲的将它插进更深处。

沈诀往后坐在了地上，双手撑住了自己的身体，眼泪从她的眼眶里滑落，她终究也只是个被宠着长大的小女孩。

可惜时染不是。

她的笑容温暖，嘴角左边的小梨涡更是好看，却是直接跨坐在了人的身上，随手抓起那地上躺着的瓷片，抵在了人的喉咙处，声音清冷。

“其实但凡换了个人或许就被你得逞了，只可惜我是时染，却又不是你以为的那个时染。”

那血滴在了沈诀的脸上，她第一次意识到了这个人的可怕，意识到了时染的可怕。

也感受到了死亡的威胁。

“染染！！”

时染抬起头来看向那打开着的门，显而易见的是这是那两个男人夺门而出时打开的，她的宋晚风喘着气站在门口，身后是无尽黑夜，时染却像是看见了光。

她朝人笑着，眼里全是星光，却再也握不住那小小的瓷片了，时染倒在了狂奔而来的宋晚风的怀里，向来冷静自持，哪怕是害羞也不动于色的宋晚风眼里含着泪水，他伸出手来小心翼翼的擦拭着时染脸上的血迹。

这个有着洁癖的男人，此时连手都是颤抖着的。

“染染，你别睡好不好…”

时染看着他，从来没有如此安心过，她将自己的手伸到人的面前，那上面的伤痕触目惊心。

“宋晚风，我好痛哦…”

（二十三）

时染再一次睁开眼的时候，面对着的就是医院的雪白色天花板以及那刺鼻的酒精消毒味道，伴随着奇怪的疼痛感，她几乎以为是回到了穿越的第一天。

直到动了动手指，感觉到了自己的手腕被人握在手心里。

她偏过头去，瞧见了正趴在床边的宋晚风，依旧穿着那天见她时穿的白色毛衣，上头还带着血迹，时染扯了扯嘴角，“宋晚风…”

沙哑的声音让她自己都吓了一跳，宋晚风却马上抬起头来，看见时染睁开了眼睛，他几乎是第一时间，喜极而泣。

“染染，你终于醒了…”

他只在时染说出自己身世的那天这般哭过，时染无奈，笑着伸出手去替人擦拭着脸上的泪水，她的宋晚风无论在外头有多冷漠，在她这儿一直都是个大男孩罢了。

“别哭了，丑死了。”

闻言宋晚风随意用袖子擦试了脸，明明眼里还带着泪，那长而翘的睫毛上挂着泪珠，却满是认真的问道：“现在还丑吗？”

“宋晚风永远不丑。”

她看着好笑，轻声哄着，宋晚风这才满意的点了点头，按了床头的按钮唤了护士，而后紧紧的将时染的手握在了手心里，放置在自己的脸庞轻轻蹭着。

“染染你睡了两天了，我害怕。”

“害怕什么，我又不会走。”

“你倒在我怀里满脸都是血，染染，我从来没有那么害怕过…”

“你那么聪明又那么厉害，就算是一个人也可以从那样的环境里存活下来，可是染染…”

他抬起头来，看着那被纱布包裹着的时染的头，眼底的青黑是遮盖不住的，时染最爱的，他的眼睛里也全是红血丝。

“染染，我会担心，会害怕。我希望你像普通的女孩子一样手足无措的等着我们去救你，希望你可以在我怀里哭着闹着说自己很害怕。”

“可是那样的你就不是染染了。”

时染的目光平静却又带着宠爱，她的嘴角含笑，眼前的人是她在这个世界上最割舍不下的宋晚风，是那个吹散了她黑暗的宋晚风。

她不惧怕死亡，甚至拥抱死亡，然而在那个小小的仓库里，时染是真的害怕过的。

害怕没有了自己，宋晚风又会是怎样的难过。

“宋晚风，只要你在这个世界上，我就永远不会离开。”

这是时染说过的，最好听的告白。

她没有说过爱与喜欢，但宋晚风在这一刻真真切切的感觉到，时染在用自己全部的精力去爱他。

于是宋晚风又哭了。

他将自己的脸埋进人的手里，哪怕上头还包着绷带，哪怕时染现在的手丑陋不堪。

“咳咳，这位家属，病人的手还需要休养。”

“抱、抱歉…”

宋晚风听见了护士的声音急忙擦干眼泪站起身来，活像个被抓了个正着的小偷，眼尾与耳垂全是红的，也不知道那护士听了多久，走过来时眼神全是戏谑。

好在时染向来脸皮很厚。

奈何宋晚风是个脸皮薄的，“我、我先去换个衣服…伯母去买中饭了一会儿就回来、染染你好好休息。”

离开的时候甚至还被凳子绊了一下。

身后传来护士与时染的笑声。

“这是你男朋友吧，你昏迷这两天他可是寸步不离，谁说话都不听，我还是第一次听见他说这么多话呢。”

护士一边查看着时染的身体状况，一边调侃着，时染轻声应了，眼底全是温柔。

“身体没什么大碍了，就是额头上的那个伤口有点深还得养一段时间，你这小姑娘也是，这么大的口子还撑了那么久。行了，好好休息。”

“谢谢。”

时染一个人躺在床上，脑袋还有些昏昏沉沉的，一个不注意便又一次睡了过去，不过还好，这一次的梦里没有黑暗也没有大片的血。

只有温暖的风吹过，林央站在她的面前笑着朝她挥手，时染转过头去，宋晚风站在她的身后，笑容灿烂。

她提起裙子，朝宋晚风跑去。

时染放过自己了。



（二十四）

等到时染的胃发出了抗议，她才再一次转醒，第一眼看见的就是坐在床边低头剥着橘子的林牧颜，而后者也恰好抬起头来。

时染分明看见她的眼里还带着泪光，却假装毫不在意的笑着，“你醒啦，我熬了鱼汤，煮了点粥，多少喝一点吧。”

林牧颜将橘子递给人，上头就连那白丝都被处理的干干净净，然后按了床边的控制按钮，将床头微微仰起，让时染可以处于一个舒服的姿势。她打开保温食盒，放在了床上的小桌子上，鱼汤散发出阵阵香味，泛着奶白色的可口颜色。

“吃吧，不知道合不合你胃口。”

时染犹豫了一下，最终还是拿起了勺子，林牧颜瞧在眼里，看着这张她无比熟悉的脸，也不知道在想些什么，眼神复杂。

一顿饭下来，二人皆没有开口说话。

直到时染将鱼汤喝了个大半，林牧颜抹了抹眼角的泪花，笑着道：“以前阿染也最喜欢和我熬的鱼汤了。”

时染没有说话，却停下了手中的动作，嘴角微微抿起。

她恍若没有看见。

“阿瑜和我说了，我确实一直都没有接受这个事实，总是把你当作阿染，假装什么都没有发生的自我欺骗。”

“连老时都说我太过分了，你和阿染一点也不一样。”

“但是这一次我是真的清醒了，小宋那孩子把你从仓库里抱住来的时候我就知道你不会是阿染，那个丫头，怕是早就哭着喊着说要把绑架她的人碎尸万段了。”

时染扭头看向她，说起自己的孩子时，她的脸上都带着柔和的光。

“我知道很多人都觉得那丫头性格不好，被我宠坏了，可阿瑜从小就走丢了，我只有那么一个女儿，我能怎么办呢…我只能把所有的爱全部给她…”

“可无论阿染如何让我们生气，她都是我的女儿，我从来没想过有一天她真的会离开我…”

她的声音都有些哽咽，大概是为了控制自己的情绪，许久都没有开口说话。

“但是老时说的对，我不能再这样下去了，我会慢慢去接受阿染不在了的事实，也希望你可以接受我们。”

时染有些不明白，为什么是接受。

林牧颜看着眼前的女孩子一脸懵懂的样子，想起自己那天晚上看见的，时染双眼紧闭不知生死的模样，连心脏都在痛。

“我知道你一时之间也没有办法接受突然多出来的父母，可是…我和老时也是真的心疼你，你和阿染不一样，我们不知道你到底是经历了什么才会变成这样痛了也不会说出来的性格，可我们希望能够给你爱。”

给我爱。

这又是一句没有人和时染说过的话。

“不是作为阿染的替代品，也不是成为阿染，只是这样的你，时染，我们希望你能够成为我们的女儿，希望我们能够成为你的父母。”

父母。

这个身份对于时染来说一直代表的都是噩梦，她没有经历过父爱与母爱，也没有感受到那些有关于家庭的所有愉快体验。

可现在有人说想成为她的父母。

“我…抱歉、我…”

“你不用马上开口，小染我希望你先好好休息，行了，我先回去了，老时他们还在处理这件事情，小宋那孩子在门口也不知道待了多久，你们好好聊一聊。”

时染有些手足无措，林牧颜却已经收拾好了情绪，看向那门口时笑着摇了摇头，将东西全部装进了袋子里站起身来，时染也顺着人的视线看去，便瞧见宋晚风站在门口无辜的模样。

一时之间整个人都松懈了下来。

“伯母…”

“好孩子，进去吧。”

经过宋晚风时，林牧颜伸出手去拍了拍人的肩膀，他便像是接受了什么重大的责任，一脸严肃的坐在了床边，看得时染忍俊不禁。

“宋晚风，她说希望成为我的父母。”

时染悄悄握住了人的手指，半敛着眼帘，有一搭没一搭的在人的手心划拉着，最后被宋晚风握住了才算安分。

“那你呢，你是怎么想的染染。”

“我不知道。”

宋晚风没有开口，他听得出，时染还有话要说，于是只是认真的看着她。

“没有人说过想做我的父母，我很开心，可是宋晚风，我害怕…”

他知道时染在害怕什么。

“不要害怕染染，我的染染是全天下最好的小姑娘，不会给任何人带来不幸，也不会再被任何人伤害了，我会保护你的，染染。”

时染抬起头来看着他，眼泪顺着脸庞滑落到下巴，最后滴在了被子上，她没有任何的表情，只是这样睁大了眼睛，那眼泪就不顺控制的流淌而出。

她只是平静地哭着。

“宋晚风，我好害怕，被沈诀绑架的时候好害怕，把碎片插进她身体里的时候也好害怕，来到这个世界很害怕，林央死的时候我也很害怕…”

“宋晚风，我真的…很害怕…”

他的小姑娘第一次这样坦诚的说出自己所有的害怕与恐惧。

把自己完完整整的暴露在他的面前。

宋晚风小心翼翼绕过人的伤口，将她抱进怀里，是温柔的拥抱，让时染的耳朵贴着自己的胸口，时染能够听见的是他沉重而有力的心跳声。

“染染，我没有办法给你亲情，但如果你希望，我可以给你一个家。”

“染染，我们结婚吧，我来给你一个家。”



（二十五）

最后时染依旧没有回答他的话，那个在病房里的美好下午，时染告诉宋晚风，她想再等等。

等什么呢，时染也不清楚。

但是她潜意识的不想用这样的自己嫁给宋晚风。

和宋晚风结婚的女孩，应该更好才对。

时染出院之后依旧住在时家，也在努力的去和那位关心她的母亲相处，虽然仍旧无法叫出口，但至少时染不再排斥她的触碰。

今年的春节，宋晚风确实是在她家里过的年。

时染站在客厅里，看着那些个坐在餐桌旁满满当当的人，突然有些恍惚。

那明黄色的灯光这样温暖，撒在人的身上恍若明媚的阳光，给每个人都镀上了一层金灿灿的光，照的像是天使降临，唯独时染，她站在那昏暗的地方，遥遥望着，许久都没有过去。

你真的配吗，时染。

她在这样问着自己。

时染不知道自己有多久没有过这样热闹的新年了，她的新年偶尔会在酒吧跳舞，偶尔是在逃窜着躲避要债的人，偶尔是一个人在家里睡上一整天，她没有吃过团圆饭，也没有放过烟花。

她的世界，一直是一个人。

“染染，快过来。”

她听见有人在叫她。

时染抬起头来，宋晚风站在那儿，朝她伸出手来，笑容温暖明媚，犹如夏日里晚间的风，吹散了她所有的阴霾。

“嗯，来了。”

她走到了有光的地方。

新年过后的第一场春雨下完，时染一直在连载的书终于出版了。

这一件事情她没有告诉过任何人。

大概也是前一段时间过于忙碌了，直到时染接到来自编辑的电话时她才反应过来。

编辑说有一场签售会，时染短短思索了几分钟，还是答应了。

她觉得现在的自己，足以去面对那些陌生人。

哪怕是为了宋晚风，时染也希望自己可以成为一个更加美好的人。

而这一次，是她给宋晚风的一个礼物。

等到那天时染到达现场的时候，下头已经坐满了人，与新闻发布会那天不同，今日来的都是她的书粉，都是真的喜爱她的人。

时染的手轻轻摩擦着衣服，还是毫不犹豫的走到了台上，她能够看见那些抬起头来看到她时毫不遮掩的惊艳与喜爱。

她今日没有穿礼服，也没有如何打扮，只是一件带着些花边的衬衫加上修身的牛仔裤，以及一双长筒靴，然而正是因为如此，才将时染那种不加修饰的美展现了淋漓尽致，她甚至什么都无需要做，只是站在那里就足以被所有人宽厚以待。

“大家好，我是氿木。”

时染拿过话筒，清冷的声音响彻每一个角落，那头长发散在身后，犹如瀑布一般顺滑。

几秒钟之后，时染就听见了来自于爱她的人所发出的掌声与赞叹，好在主持人马上控制住了场面，笑着称赞时染的美貌与才华，这一场见面会才算是步入了正轨。

“那么接下去，是我们所收集的来自粉丝的问题，希望氿木可以做好准备。”

“好。”

她努力不让自己去注意那些闪光灯，将注意力放在了主持人的脸上，其实还会觉得惧怕，但好在时染明白如今的自己不会在乎了。

“关于氿木这个笔名是有什么其他的含义吗？”

“没有什么特别的意思，从名字衍生过来的而已。”

“那么关注氿木时间长的粉丝都知道，氿木大大之前写的文章大部分都是虐文，这一次为什么写了篇那么治愈的文章呢，是因为谈恋爱了吗？”

台下的粉丝一片起哄声。

时染安安静静的等待他们的声音过去，低下头去看着手中的话筒，嘴角的笑容平和温柔，那侧脸美好的像是一副画，也不知道是谁拍了下来，说自己看见了仙女。

“嗯，是这个原因，我有了很喜欢的人。”

“介不介意和我们仔细说说呢？”

“我不是你们以为的很完美的人，相反的，有你们的喜欢我觉得很惊奇，氿木是一个没有被那么多人喜欢过的人。”

时染犹豫了一会儿还是决定开口，她面向粉丝，面向那些自己从前觉得无比可怕的闪光灯，露出了一个淡而坚定的笑容。

“我从前的人生没有那么好，所以笔下诸多故事都不算完美，那个时候的自己不懂得爱和喜欢，所以他们的人生也和我一样，但是现在，我懂了。”

“这本书是我想送给一个人的礼物，他现在大概看见了，书里的女主有一个被治愈了的完美结局，而他就是我的天使，是我的神明，在遇到他之后我的人生似乎全是美好的事情。”

“在连载这本书的时候偶尔会有粉丝在后台给我留言，问我这样美好的爱情真的会发生吗，他们真的能够等到吗。”

“我想说，可能会有点晚，但是你们总能够等到的。”

“这个世界上的人都忙着去寻找光，没有人想做别人的光，可是如果黑暗没有光能够照亮，那么有一阵晚风也是很好的，他会慢慢的坚定不移的吹散你全部的黑暗。”

时染站起身来，台下一片寂静无声，她看过每一张脸，他们的长相不尽相同，但无一不全是带着爱与憧憬，那一张张脸，那一个个的笑容，给了时染无尽的走下去的动力。

她笑了，眉眼弯弯，笑着弯下腰去鞠了一躬，声音清脆柔软。

“我觉得自己没有那么值得，但是真的感谢你们每一个人的喜欢。”

“喜欢氿木，喜欢这本书，喜欢我写下来的每一个角色。”

“我从前没有那么喜欢写故事，但是现在，我大概明白了为什么。”

她直起身子，那眼里都带着泪水，然后不知道是谁起了个头，人人都在说她值得。

时染看见宋晚风站在门口，与她遥遥相望，她看见宋晚风的口型，是在跟着所有人。

他说，染染值得。



（二十六）

见面会结束之后时染站在了宋晚风面前，她第一次出现这样带着些骄傲的神情，像是个等着被夸奖的小孩。

采访结束之后的见面会就到了签售环节，那些带着激动表情的小姑娘们会颤抖着和她握手，时染听见了很多的喜欢很多的爱，比她从前的人生加起来的都要多。

“宋晚风，这是我给你的礼物，你喜欢吗？”

宋晚风看着面前只到自己下巴的时染，明明是这样娇小的身材却不知道为什么能够蕴含着这样强大的力量，无论在什么样的地方什么样的环境都可以绽放出最美丽的光芒。

虽然时染自己从来没有意识到。

“这份礼物是书，还是这样一个闪闪发光的染染。”

他伸出手来放在了时染的头顶，温柔的抚摸着，时染抬起头来，头顶上传来的温度足够到达心脏。

“你喜欢哪个呢？”

“都喜欢，但最喜欢的还是我的染染。”

于是时染笑了，她知道现在的自己终于可以去全心全意的爱宋晚风了。

“明天要去送一送时瑜吗？”

“好。”

是了在这个世界里，没有了时染的干涉，时瑜竟然难以和陆时年走到最后，新年过后没几天二人就决定分开一段时间互相冷静一下，时瑜更是直接决定出国留学。

“在想什么？”

时染和宋晚风走在回家的路上，感觉到身边人的游神，宋晚风轻轻捏了捏人的手指，这才把人的神给唤了回来。

“在想为什么有些事情顺利一点结局反而会糟糕起来。”

“可能是因为无论是人还是任何其他的东西，在失去过之后总会变得更加美好一点。一帆风顺的东西，会让人觉得唾手可得。”

“那我呢？我和你，不是一帆风顺的吗？”

时染偏过头去，恰有风吹过，宋晚风笑着将人的头发捋至耳后，春日的阳光不似夏日里明媚，却显得更加柔和，打在人身上都像是加了一层柔和的滤镜。

“染染不一样，我遇到染染已经很艰难了。”

是了，能够遇见宋晚风，他们都已经很艰难了。

（二十七）

“就送到这儿吧。”

第二天时瑜站在检票口，一身风衣笑容潇洒，她像是一下子成长了许多，不再像是之前那个单纯的小女孩，可眼里依旧带着对这个世界的善意。

时染站在林牧颜的身边，身边的母亲早就泪流满面的倒在了自家丈夫的怀里，她犹豫了一会儿还是走上前去，摸了摸人的脑袋。

“想回来的话，随时可以回来。”

时瑜的身体有一瞬间的僵硬，然后扑进了她的怀里，放声大哭，毫不隐忍，这一次的时染没有思索，回抱住了这个在她怀中哭到近乎晕厥的女孩，一下一下的拍打着人的后背，声音温柔。

“我们都在这里等着你，别哭。”

陆时年没有到场，不知道是因为不想面对还是公务缠身，好在时瑜已经不在乎了，她抬起头来露出一张满是泪痕的脸，时染不忍，伸出手去擦拭着人的眼角，她承认自己曾经嫉妒过时瑜的天真烂漫，然而现在看到她这样难过却仍旧无法平静面对。

“姐，你要好好的，和他好好的。”

“嗯，我会的。”

时瑜终究还是上了飞机，林牧颜抽泣着交代了人许多事情，走出机场时，时染裹紧了风衣。

这个春天有点冷。

她看在宋晚风倚靠在车门边上，看着她浅笑。

时染大步朝人走去，毫不避讳的搂住了人的腰，将自己的脸埋进了人的怀里。

“在难过吗染染。”

宋晚风的耳尖羞红，却仍旧假装并不在意的抚摸着人的长发，怀里的小姑娘摇了摇头，声音因为埋在衣服里而有些沉闷。

“不是难过，只是觉得有点奇怪。”

“奇怪什么？”

“注定好了的事情，也会有变化吗？”

“如果全都是上天注定，那人为什么还要去努力争取呢。”

宋晚风好笑时染的问题，揉了揉人的脑袋，替她打开了车门。

只有时染自己知道她在奇怪什么。

但或许这个世界早就不止小说这样简单。

“要喝奶茶吗，我带你去买。”

“……好。”

时染扣着安全带的手顿了顿，点了点头。

关于自己喜欢喝奶茶这件事情，时染也是前不久才发现的，准确的来说，是宋晚风让她发现的，他说自己的眼睛会发光。

时染自己倒是没有发现。

但是至少是真的喜欢。

奶茶店的门口人很多，时染站在车边等着，那个远远挤进人群里，一边要和其他人保持距离保证自己不会被触碰到，一边还要点单的宋晚风，怎么看怎么有趣。

“在笑什么。”

时染转过头，看见了自己许久没有看见的一张脸。

林医生。

“看来你现在不会觉得哪个世界都是一样的。”

时染抿了抿嘴角没有开口，她看不懂林医生，这样的人是她最害怕的，也是她最难以对付的。

“时小姐的表情不一样了，你已经遇到那个为了你而来的人了。”

“你到底是谁。”

“我是谁似乎没有那么重要。”

“我为什么会到这个世界上。”

“这也并不重要，重要的是，时小姐，他是为了你而来的，而你会为了他活下去。”

林医生抬了抬下巴，时染顺着他的视线看去，恰好看见宋晚风拿着奶茶皱着眉头走来，眼神之犀利似乎要将时染身边的人杀了才好。

“那人是谁，干嘛和你说话，还笑的花枝乱颤的。”

时染好笑，接过奶茶，“这个成语是这样用的吗。”

“我不管，他和你说什么了，是不是要你的联系方式，你有没有好好…”

宋晚风没能继续说下去，因为时染掂起了脚，吻上了他的嘴唇，时染的嘴唇淡而微凉，却并不妨碍他尝到了甜味。

他呆住了，甚至舔了舔自己的嘴唇。

时染站在原地，笑颜如画，嘴边左下角的梨涡里承载了满满的甜蜜。

“宋晚风，我们结婚吧。”

彼时天已黑，他们在人群里对视着，可是没关系，会有晚风吹来。

全文完。

感谢大家的喜欢，更新一点点小番外～

（番外）

在确定好婚期的后一天早晨，宋晚风如平常一般早起，睡在身侧的时染仍旧像是昏厥了一般毫无反应，大概是从前没有睡意可言，躺在宋晚风身边的时染总是疲惫的样子，似乎是要把从前缺的觉全部补回来。

他轻笑，如今的时染已经学会了如何去爱人，哪怕仍旧青涩的不像话，却也会在他不注意的时候凑上前来轻轻说句喜欢与爱。

这都是因为宋晚风的爱。

“早安，我的宝贝姑娘。”

宋晚风低下头去，轻声低喃，亲吻了睡梦中的时染的额头，然后起身去准备早饭。

屋外阳光正好，即将步入夏日的天气已经有了一丝热意，宋晚风敏感的发现大门的门缝里多出来一封信，他疑惑，犹豫了一会儿之后不知道是什么样的力量，在暗自催促着他去拿过那一封信。

于是他决定跟着内心深处的想法活动。

这年头已经很少有人会写手写信了，他拿着信坐在沙发上，信的封面字迹清秀。

“至宋晚风。”

“看到这封信的时候，你大概已经和时染订婚了，不要问我是谁也不要问我是如何知道的，就把我当作一个熟知你们的朋友”

“我与时染相识在很遥远的从前，这个小姑娘骨子里傲到了极点，所以才不愿意和这个世界妥协，她总用最低劣的词语来形容自己，但你和我都明白，时染是一个再温柔不过的女孩子”

“我将她托付给你，希望你将她好好的放在心尖上宠着，不要和我计较这样带着点高高在上的话，毕竟这个小姑娘是我拿命救回来的”

“我猜她和你提及过我的名字，实不相瞒，我很喜欢她，但也只能这样喜欢了，宋晚风，如果你对她不够好，哪怕身处地狱我也会爬出来的”

“不要告诉她我的存在，这大概会是我送给她最后的一份礼物”

宋晚风沉默着坐在沙发上，他大概是能猜到的，但是直到看到最后，才敢确认，他也不知道自己在生气什么，但一想到那些时染最痛苦的时光，都是另一个人陪伴左右，哪怕如今已经不在了，也难以释怀。

“宋晚风，我饿了。”

他抬起头来，头发凌乱穿着睡裙的时染出现在了门边，一手揉着眼睛甚至连双拖鞋也没有穿，睡眼朦胧的懵懂样子，哪里还有从前的冷淡。

“宋晚风？”

时染看着站在自己面前的宋晚风，本能的觉得他今日有些奇怪，然他已经低下头来吻住了自己的嘴唇，不似往日的温柔带着点强硬的占有，却仍旧怕着弄疼了怀里的小姑娘，一只手还护着人的脑袋，将其推搡回了屋内，关上了门。

“等等、宋晚风！我又干什么了！”

“再睡会儿。”

天才刚亮，白日还很长久。

然而客厅的窗户外头，那棵百年的大树底下站着一个男人，风度翩翩的绅士样子，如果时染在这里一定会认出这就是那个林医生。

他只是这样站着，像是在思索什么。

“林央。”

身后传来一个女声，他回过头去，扎着马尾辫的女孩朝他走来，笑容灿烂，熟络的拍了拍人肩头落下的树叶。

“事情完成了吗，走吧，我们去下一个世界。”

“好。”

林央没有再回头，跟在女生的身边走向远方，小姑娘偶尔侧头偷看他的样子，那眼睛里是满满的欢喜。

“林央，下回你可不能这样直接出现在对象面前了，回头汇报工作，我很难替你糊弄过去。”

“拜托你了，没有下次。”

“好了好了，我们谁跟谁呀！”

升起的朝阳下是二人并肩而行的背影，后头的影子越拖越长。

日子那么长远，那些从前无法抹去的伤痕，是否会在之后开出灿烂的花朵，谁能保证呢。

林央的故事

有没有能甜到打滚的小说？
12 赞同 · 3 评论回答
编辑于 2022-01-19 01:47
​赞同 2852​
​104 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
红尘男女
红尘男女
​​
已认证帐号
9,647 人赞同了该回答
创作声明
内容包含虚构创作
盐选专栏名：《非典型辣妹：爱你，是我做过最好的事》

作者：@西西拔萝卜等

「客厅给你留了灯，带别的女人回来别吵醒我，我八点醒，让她七点滚。」

发出的微信半天没收到回信。

算了，我将手机丢到了一边。

未回复的微信想来宋息岚也没看到，第二天我肿着眼睛下楼之时，那个女人正坐在我的位置上吃早餐。

宋息岚头发又染成了淡紫色，十分惹眼，比那头紫发更惹眼的是他此刻漂亮脸蛋上的笑容。

我肿着眼睛下了楼，他调笑着问我，「昨晚睡得怎么样？没有吵到你吧？」

那个漂亮女人也笑着看我，面上没有一点害怕。

我面无表情走过去，一巴掌甩在了宋息岚脸上，「前途不要了吗？带个女人来家里鬼混。」

他用舌头顶了顶被打得发红的半张脸，还是笑意深深，「你就只担心我的前途是吗？」

我懒得再说，将头发扎了起来，推门出去。

「叶蓁，你就没点别的感觉吗？」

我带上了墨镜，助理开好了车，在别墅门口等我。她看了一眼我的墨镜，欲言又止。

我和宋息岚，圈里的人差不多都知道怎么回事。

我嘛，走的是流量派，通稿里一水地吹美貌演技，其实我也不觉得自己演得多好，全靠同行衬托嘛。

至于美貌那算是实打实的，毕竟我当初进入娱乐圈就是靠美貌杀出一条血路来。

我和宋息岚之间也不过就是，一份冰冷的合同而已。

他恨我，确实应该恨我。

我在一场见面会上，看上了宋息岚，他低着头在后台调麦，没有灯光照射的地方，他安静又漂亮，察觉到我的目光时对我抿嘴一笑，是还没被这个圈子污染的干净。

我很喜欢他，他像刚走进娱乐圈的我，还带着几分天真和干净。

他的经纪人找到我说炒绯闻的时候，我立刻就答应了。我的经纪人李凡觉得很亏，毕竟宋息岚不过就是个初出茅庐的新人而已。

但他做不了我的主。

我和宋息岚第一次一起吃饭的时候，他低着头默默不语，我觉得奇怪，抱上了我这样的大腿，为什么还不高兴？

远处提前安排的人已经就位，我不得不靠近了他一些。

却被他一把推开。

他那双红通通的双眼看得我呼吸一窒，「这是怎么了？」

他扭过头，语气有些恶狠狠的意味，「为什么是我？为什么偏偏选我？」

我这才知道一定是哪儿出了问题。我跟他拉开了点距离，心平气和地跟他沟通了整件事情。

他也冷静下来，然后开了口，「我经纪人让我跟你炒作，我女朋友知道了很生气，已经不理我了，我不想这样，可是他拿违约金来压我。我以为，我以为是你的意思。」

我沉默了一下，「我不知道你有女朋友，如果早知道，我也不会答应，那这事就这样吧，你经纪人那边，我去跟他沟通一下。」

他感激地看了我一眼，激动地拿出手机就给人发微信。

我撑头看着他，大概是给自己女朋友发消息解释吧，真好，是我在娱乐圈很多年都不曾见过的人了。

可我觉得这样的人大概是不太适合这个圈子的。事实也确实如此。

他经纪人在我面前虽然没有说什么，但是宋息岚很长一段时间都没有任何活动。我工作比较忙，闲下来的时候也会关注一下他的动态。

这么小的圈子，人总会再见。

再见他时是在一个酒会上，我看他狼狈地从一个房间里出来，衣衫不整，满脸怒意，房间里还有些调笑地男男女女声音传出来。

我本来不想管，我已经见怪不怪了，可是看着那张有些愤怒有些委屈的脸我又动了点恻隐之心

「你们合约签了几年？」

他惊讶地看了我一眼，马上说，「三年。」

后来我签了他，工作室运转多年，手里资源一抓一大把，我也在银幕前活跃了这么多年了，不想那么拼命了，我开始把资源往他身上砸。

他努力又赤诚的模样，让我想起我刚进圈的时候，可是我摸爬滚打多年也已经早就不是不染纤尘的我，我把他当作我的缩影，我想让他一直干净。

他有个相恋很多年的女友，大概是他的迅速走红让他女友十分不安，两个人争吵多了起来。

他不会一直做爱豆，我出钱让他进组拍戏。

正好我去探班，走到化妆间前听到他在打电话，声音疲惫不堪。

「宝宝，你能不能听我说，我现在这些都是工作，我很爱你，我真的只爱你，但是我现在也不能公开恋情，这不是我一个人的事情，这关系到我整个工作室，整个公司运作。」

……

「跟叶蓁姐没有关系，叶蓁姐对我很好，但是我跟她之前什么都没有，我会去跟公司交涉，你等等我好吗？」

我握着门把手，却没有推开。这是个定时炸弹。

我打定了主意，给李凡发了个消息。

类似于给你五百万离开我儿子这种事情我也没想过会发生在我身上。

对面的姑娘是十分清纯的一张脸。她面对我坐着，有些局促。

我撩了撩发丝，只往她最恐惧的地方说去，「宋息岚以后会越来越火，你们之间的差距也会越来越大，我知道你不可能忍心毁了他，到时候最多也就是一拍两散，倒不如你拿着这个，去过你自己的生活，从他进入这一行开始，你俩就注定了不会再是同一路人。」

我递出一张卡，和一张照片。

是宋息岚坐在一堆男男女女的人之间。当然是剧照，不过她不知道。

那就赌一把吧。只要她相信宋息岚，我可以帮他们安排公布恋情，再给她包装一个好的身份。选择一个好的时机。

如果她选择了离开。

我垂下了眼，无法想象宋息岚会有多难过，但是逐利本性让我希望她选择后者。

第二章
我是个很善于观察的人。

给出这样的选择之时我就知道她会选什么。

还在执迷的不过只有宋息岚而已。

女友的抛弃让他失去理智，半夜淋着雨就来我家了。我猜到了他会来，打开门的时候他满脸的水。分不清是雨还是泪。

「你跟楠楠说了什么？」

「先进来吧。」我侧身让他进来。

他关上门的一瞬间就将我压在了墙壁上，「你到底跟她说了什么？为什么她会突然就走了？我不信她说她不爱我了，我不信！」

我眨眼看他，离得如此之近，他的睫毛根根分明，脸上皮肤仿佛嫩得能掐出水来，连一丝毛孔也不见。

「重要的不是我说了什么，而是她的选择，你们早就不是同一个世界的人了，她只会妨碍你，早点分开又有什么不好？」

他骨节分明的手掐着我的胳膊，我觉得很疼。

「是不是一个世界又怎么样？！我永远不会放弃她，叶蓁，你根本不懂我和她的感情，你根本不懂！」

他说完摔门而去，我抿唇看他背影，摇了摇头，现在的小孩真是，很幼稚，很天真。

「蓁姐，到了。」

我思绪回神，下了车。今天有个简单的采访直播，化妆师给我化妆的时候因为我肿肿的眼睛浪费了不少时间。

问题里有几个关于宋息岚的，主持人问我觉得宋息岚最吸引我的一点是什么。

我笑着看向镜头，「嗯...干净阳光吧。」

我是这么说的，这也是我这个老油子嘴里少有的真话。

忙完又跟着台里的人一起出去喝了酒，这个台跟我工作室向来关系好，台里来了个新人。

很懂事，坐在我旁边倒酒聊天，我看着也不过二十一二的年纪，很是青葱的模样。

大家闹得开心，聚完散场已经是凌晨三点半了。这个小孩叫景宁，他跟我一起坐在车的后座，送我回家。

喝多了酒本就晕晕乎乎，他替我理了理遮住脸的长发，凑过来的眼睛有些像宋息岚，样子却温柔许多。

我俩缠吻在一起，从车上到车下，再到了家门口，有些难舍难分，我心里没有什么过多的想法，就是亲一亲这样好看的小男孩也是件挺舒服的事情。

两人进了房间却未开灯，在玄关处他已经脱掉了我面上一层针织外套，，吻也落在我的脖颈脸庞，我呼吸急促起来。

正在火热之时，客厅里的灯突然打开，巨大的水晶吊灯刺得我俩不自然地眯起了眼睛，宋息岚抱臂站在楼梯处，「不好意思了呀，打扰你们了吗？」

我就像被一盆凉水从头浇下一般，瞬间就清醒了，这才反应过来自己干了什么。

景宁与我分开，站在旁边手足无措，我觉得有些不好意思。

「我让司机先送你回去，今天辛苦你送我回家了，改天咱们微信联系。」

景宁走了，我和宋息岚又大眼瞪小眼起来。

我喝得有些晕乎，踢掉脚边的高跟鞋就想去楼上睡觉，侧身从宋息岚身边上楼梯时，他突然问了我一句，「如果我今天不在家的话会怎么样？」

我脑袋反应迟缓了一些，「不管怎么样都跟你没关系。」

他一步一步上了楼梯向我走来，「我好歹是你男朋友，你就这样往家里带人你觉得没问题吗？」

我觉得这个问题就是故意来恶心我的，「大家都是娱乐圈的，这种事情不是很正常吗？你看你昨晚带人回来我也没说什么呀，乖，你要不喜欢的话我下次出去就好啦，毕竟我年纪比你大点，也该有点包容之心的。」

说瞎话谁不会呢，我叹了口气，虽然是成功让宋息岚不爽了，但是我其实也没觉得有多开心，总觉得我和宋息岚的关系越来越往崩坏的方向发展了。

我实在醉得难受，不想再多说了，摆摆手又想走，却被他拽住了，他站在比我矮两阶的楼梯上，却刚好直视我的眼睛。

「很正常？」

我刚皱起眉想说话，就感觉他的手已经摸进了我的短裙里。我抬手想推他，又被他抓住手，按在了楼梯一侧的墙上，他声音有些低沉，唱歌的好嗓子在我耳边低语，「那我睡睡你也可以是吗？」

我喘了口气，看了一下楼梯下空荡荡的客厅，万分羞耻，「去房间。」

他摇摇头，低着头问我。

「叶蓁，你喜欢我吗？」

我不说话，挣扎了一下被他更用力地按在墙壁上，酒精让我觉得一阵一阵地眩晕，身体发软，好在过了会，他也觉得不太方便，将我抱起就往卧室走。

我不理他，他也不再说话，仿佛不知道疲惫。

度过了疯狂靡乱的一夜。中午醒来他也还睡在我身边，抱我抱得紧紧的。

我睁眼看天花板，努力回想着昨晚的事情，手机里有微信，是那个叫景宁的小演员发的，我看了一下他谨慎小心的用词笑了一下，给他回了一条，「没事的，昨晚都喝多了，下次有机会我请你吃饭。」

我刚回完，宋息岚就醒了，他也望着天花板，也有些回不过神的样子。

昨晚是我俩签了情侣合约以后，第一次，真正的在一起。他先开了口，「你为什么喜欢我？」

我伸了个懒腰，「不知道。」

「因为我干净，阳光？」

我知道他看了我的直播了，我也不开口。起了身裹上睡袍，准备去浴室，他坐起了身，歪头看我，「我和楠楠在一起了七年，你有跟一个人在一起这么久过吗？叶蓁，我恨你。」

「放弃了你的是她，不是我，啊，我知道了，你恨我是因为我让你的美梦破碎了，我让你明白了跟你相恋多年的恋人其实并没有那么爱你，是吗？」

他愣了一瞬，拿过旁边的枕头砸向了我，没有用力，大概只是不想看到我，想让我快点消失罢了。

我笑着走了，心里却觉得泛起一阵苦楚。

我接了部电影，我是定好的女主，男主定了双料影帝商明溪，成熟优雅，绅士得体是媒体最常形容他的词语，当然他本人也确实是这样，相当沉稳大方，我和他搭过戏，合作的也比较愉快。

宋息岚坐在地毯上打游戏，他问我，「你什么时候进组？」

「还有半个月。」

他挑挑眉示意自己知道了，「有没有什么适合我的角色？」

这倒是少见，他居然主动想跟我进组演戏，「有，小角色，就是这次要去云南乡下拍摄，条件一般。」

他说了句没事。

我点点头便准备出门了，他又问，「你去哪？」

「约了人吃饭，晚点回来。」

说完推门出去了。

宋息岚被我捧到近一线的位置，人气风头一时无两。只是还差了点能让他站稳脚跟的作品，我准备多带他去荧幕上刷刷脸，然后再找个好剧本去送个奖，这样下来他进入一线，我跟他的恋爱合同就可以告一段落了，他以后就是我工作室的普通艺人了。

我跟几个编剧导演一起吃饭，留神听他们聊项目，手机里景宁给我发了条笑话，我笑了一下，又想起跟我七个不服八个不忿的宋息岚有些无奈地叹了口气。

玩到晚上又是醉醺醺的，我看着包厢里一个个年轻漂亮的男女坐在一起，心想着这一趴应该也要结束了。我摸出手机迷迷糊糊地发消息让人来接我。

结果来的是景宁，我愣了一下，「你怎么...」

他也愣了，翻出我发的消息，我拍了拍脑袋，淦，发错人了。

拉着他想走，之前一直想让我上戏的李导演凑了过来，我干脆就给他俩引荐了一下。李导演以为我们很熟，也是为了讨好我吧，当场说自己有个角色可以让景宁上。

回家路上景宁兴奋无比。我迷糊着看他，挺好的，挺懂感恩的，跟家里那个一点不一样。

下了车这次他只停在了门口，有些别扭地说，「蓁姐，我特别感谢你，如果你需要的话，我...」

「嘘。」我伸手点住了他的唇，「举手之劳而已，不要太放在心上。」

我开门进去，宋息岚站在二楼楼梯口，居高临下地看着我，「是谁？」

我不说话，干脆不上楼了，直接就往一楼的客房走，他冲下来按住了客房的门，双臂撑在我身侧低头看我，「是上次那个小白脸？」

我皱起了眉头，白天好不容易的平和荡然无存，「你好好说话。」

「我怎么没好好说话，叶蓁，你总不会喜欢上别人了吧，你把我的爱情搅得一团糟，现在你又腻歪我了，要跟别人好了？」

我有些烦他这副咄咄逼人的模样，伸手推开了他，「我把你的爱情搅得一团糟？！不是，是你的爱情本来就已经一团糟了，我说了，你想回去找她，你去，你为什么不敢去？因为你怕，你也知道，她放弃你了，她就是不够爱你！我也不爱你，没有人会一直爱你！」

他神色突然暴戾起来，掐住了我的脖子将我按在门板上，我一个巴掌打得他偏过了头，「你是个什么东西？！我俩现在绑在一起我才会管你，等哪天合约到期了，我还会管你是死是活吗？相恋七年的人都能抛弃你，你以为我又会管你多久？」

戳心窝吗，我最会了。

人心哪里最软，我就往哪里戳。

可我看到他那双明显盛满难过的眸子我又不觉得开心，我们两个纠缠半夜，终究谁也没赢。

他将我压在床上，表情动作都是恶狠狠的，我掀开沉重的眼皮看他，看到那张脸蛋上的委屈和愤怒，我又开始有些后悔刚才的残忍。

我想我少女时期的时候大概还会因为喜欢一个人就能容忍他所有的小任性，但现在不行了，已经做了被众人捧上天的大明星这么多年了，脾气也见长了不少。

我对宋息岚的喜欢也只能让我做出小小的一点让步而已。

第三章
平日里他也不会给我发消息，反倒是景宁，偶尔会给我转点笑话，再跟我聊聊天。不过大家都挺忙的，也不会联系太频繁。

进组那天我老远就看到了戴着墨镜站在一边的宋息岚，实在是他身高气质过于出众惹眼。

我凑了过去，他也没主动开口，更高傲地抬起了下巴。

我伸手挠了一下他的下巴。「还在生气吗？」

他打开我的手，面色好转些许，但说话仍是硬邦邦的，「你当我是狗吗？」

我哈哈笑了两声，还想再逗逗他，但是不远处发出声响，是商明溪来了，算是同等咖位吧，有些面子不得不过，我摸了摸宋息岚的脸，说了声我先过去就走了。

宋息岚取下了墨镜，冷冰冰的目光投向了商明溪的方向。

我觉得拍这个电影我挺累的，白天和商明溪吻戏 NG 了八次，晚上收工了被宋息岚压在床上这样那样。

「他为什么要用那种眼神看你？」

「可能是因为我俩在拍电影吧。」

「他喜欢你？」

我皱眉回头看他一眼，「你又在闹什么？」

「合约情侣不能过问一下你跟别的男人的事情吗？」

「那我有过问过你跟别的女人的事情吗？」

他不说话了，只是垂下的眼眸和紧抿的唇告诉我他现在很不开心。

「你 tm 又在闹什么？！把人带到这个酒店来？你疯了吗？」

宋息岚靠在沙发背上，漫不经心地看向窗外，「怎么了？这不是没爆出来吗？」

「没爆出来？！如果不是因为这家狗仔跟我有点交情，我花钱平下来了，现在咱俩恐怕就在热搜上挂着了！」我喘了口气，心中怒意翻滚，可看着他漂亮漠然的侧脸我又觉得有火没处发，「如果被爆出来，不管咱俩是不是合约恋爱，在别人眼里你都是出轨男，洗都没法洗，以后对家只要想搞你，就一定抓着这个黑点不放，你就一点不考虑吗？」

他将双手背到了脑后，有些随意的模样，「你生气了？」

「为什么生气？气我不把自己前途当回事，气我拖累你，气我找女人还是气我把自己搞脏了？」

我皱眉看着他。

他又笑了下，「叶蓁，你并不关心我是不是跟别的女人在一起了，你只关心我有没有被拍到，会不会影响未来捞钱，你的眼里没有喜欢，只有利益。」

「我对你来说也只是一个工具，跟我炒作可以带火我，我又成为你手下的摇钱树，然后你再去寻找别的抬高身价的方法。你根本，就没有喜欢过我。」

我张了张嘴，却没有发出任何声音，我想说不是这样的。

我从进入这一行，摸爬滚打，在底层挣扎时我见过太多令人恶心的嘴脸。

他们胖胖的手，他们肆无忌惮的调笑。

酒一杯一杯洒在衣服上，衬衫都变得透明起来，不能捂着，还得一直笑。

我也见过宋息岚狼狈地从那样的房间里跑出来的模样。

只有往上爬，你站在最高的地方才能避免这些。

我想让他不用经历这些，我以为星途坦荡是最能令他快乐的事情。

因为那是，曾经我的妄想。

我妄想可以顺利到达顶峰，不去看人性丑恶。

我没做到，那我就要将最好的，给宋息岚。

我一瞬间觉得挺累的，又幼稚又可笑，却不知可笑的是我还是他。

就这样吧。

「下次还有这种事，你就自己去摆平，我不会再管，如果有重大丑闻工作室会跟你解约，损失你自己承担。」

我不懂喜欢吗？

那就算了，不懂就算了。我走到这个位置，大概就注定了我没有喜欢的权利。

我开门想走。

「叶蓁。」他叫住了我。我仍是握着门把，没有回头。

「你如果有那么一点喜欢我，你现在就不会走。」

我心里出奇的平静，「可是你刚刚说了，我并不喜欢你。我也有些搞不清了，或许你说的是对的吧。王语楠的事情我很抱歉，但我始终不认为我做错了，你想去找她也可以，我们提前结束恋爱合约。」

「你根本不知道我想要什么。」

我开门走了，没有回头，自然也就没有看到宋息岚眼底的希望渐渐熄灭的模样。

他一条微博上了热搜，短短几个字。

「我总是会被放弃的。」

我看了会下面的评论，有猜测我俩分手的，也有说这可能是新剧台词的，李凡问我要不要操作一下。

我摇摇头，算了，就当为分手埋点伏笔吧。



第四章
电影拍完了，整个工作室都忙碌了起来。SL 品牌的代言人要到期了，传出风声说品牌有换代言人的打算。

前代言人是影后于言。如果我能抢到这块饼，对于我抬咖是非常有好处的。

整个工作室的人都在积极接洽。有天那边突然说请我去拍一个杂志封面。

我定妆的时候 SL 集团里跟我私下有些交情的陈皎过来了。她看了一眼我的妆开了口。「你可真是运气好。」

「嗯？怎么说？」

她声音小了点，「我们 Boss 的儿子是你的粉丝，一会要来现场看你，把握机会。」

我顿了一下，心里突然有些闷，有些不好的记忆涌来，放肆的调笑声仿佛又响在了耳边。

我皱了皱眉头，有些反感，可是一看这巨大的摄影棚里全是 SL 的商标字样，我又握紧了拳头。

我提着十二分精神在拍摄，心里却一直想着陈皎的那句话，但拍到了结束也没有看到什么类似于肥头大耳油腻男一般的人。

我回休息室，只见一个人背着双肩包，牛奶白的针织马甲里是一件材质上乘的衬衫，下身一条垂地长裤，长得粉嫩嫩的，看起来像是高中生的样子，也跟在我身后。

我走到休息室门前停住了，「你也用这间休息室吗？」不应该啊，就按我现在来说，怎么也不会让我跟别的艺人共用一间休息室吧。

他摇摇头，「不，我是来找你合影的。」

我看了一下自己身上的衣服和妆容，都是 SL 集团还没公布的，只好笑着拒绝了他，「不好意思哦，合影可能不太方便。」

他仿佛也知道我的顾虑，朝我摆了摆手，「没事，我不发。」

现在的小艺人都这么执着的吗？

我刚想再拒绝他，陈皎就过来了。

她对着我说，「蓁姐，这个是我们季总的小公子。」

啊，那就没事了，拍吧拍吧。

他拍完就一直坐在沙发上看刚才的合影，造型师一边帮我拆头发，我一边从镜子里看他。

「我叫季修桐。」

「你好。」

他抬头，我俩的视线在镜子里对上，他露出一个可爱的笑来，「过几天我生日，你可以来吗？」

「我得看看行程安排。」

「你来吧，行程推了就行，违约金我给你出，」说完他又低头摸了摸手机里的合照，「反正我有的是钱。」

他低着头满不在乎，金钱带来的底气让他身上有些骄矜的气质，可却不让人讨厌，反而是那几分餍足和淡然的模样更加吸引人。

他陪着我弄完了头发，站起身将包背好了，「咱们去吃饭吧。」

我点点头。对助理说让他们先回去，他又说，「让他们送我们去吃饭的地方吧，我没有驾照，没开车来。」

我这才知道季修桐还得过几天生日才满 18 岁，我叹了口气，这个年纪的男孩子喜欢什么呢。怎么样才能跟他聊得开心点。

他拿起菜单，「这个这个这个这个。」

我忍不住说，「少点点儿啊，我吃不了多少的。」

「啊，」他很懂地点点头，「我知道，女明星的身材管理嘛。」

一顿饭吃得还算开心，这个年纪的小男孩精力挺旺盛的，话也多席间一直在说自己看过我哪些作品，有多喜欢我，我只要撑着头对他点头微笑就可以了。

我先把他送回了家，他跳下车，却不着急走，「那我生日的时候你会给我准备生日礼物吗？」

我想了一下，脑海里已经出现了几个选项，我点点头，「当然会呀。」

「那你准备送我什么？」

「提前说出来了还会有惊喜吗？」

他抿唇想了一下，「也是。我马上成年了，可以染头发了，你觉得我染个什么颜色的好？」

我听到这个问题脑海里立刻出现了宋息岚那头惹眼的紫发，「紫色吧。」

「好。」他还想说什么的时候，他家院外的大铁门已经打开了，有个中年妇女从别墅内走了出来，叫他少爷。他只好冲我挥了挥手，「拜拜，明天见。」

「啊，拜拜。」

明天见？可是生日会不是还得过几天吗？我靠回座椅，也没太在意，大概只是告别时候的口头禅吧。

结果第二天我俩竟然还真见面了。一般拍完了杂志以后第二天都会有人送一部分底片过来，助理进来说的时候我说行，那就让他放下吧。

然后她又说，是季小公子来送的。

我赶紧让他进来。

他捧着一杯奶茶，坐在沙发上小口小口地喝着。我敲着桌面看着他一头紫发有些晃神，他突然举起了手，像小学生回答问题一样，「叶蓁，这里有插座吗？」

「有，在沙发旁边的地上。」

他看了一下，然后就从自己双肩包里摸出了电脑。看来是准备在这玩会了。

「你这个头发是？」

他摸了摸自己的额发，然后抬头露出一个奶乎乎的笑来，「好看吗？我昨晚回去以后睡不着，让造型师来给我做的。」

我看了一下，嗯，确实好看，有种日系小男生的清新感。「好看。」

他打开电脑好像是在玩游戏，助理进来跟我说一会有个采访。

「我一会有个采访，暂时陪不了你了，你是在这玩还是我让人先送你回去。」

「在这玩，等你弄完了我们去吃饭吧。」

我去到采访室，助理齐齐早在那等着了，凑过来八卦，「姐，那个季总的儿子怎么回事啊？」

「狂热粉丝，追星呢。」

「我觉得这也可以啊，长得好帅好可爱啊。」

我瞪她一眼，「比我小不少呢，可以啥啊。」

我这头采访顺利完成，回去的时候他还坐在沙发上玩游戏，见我进来抬头看了我一眼，莫名有些乖。

「走吧，吃饭，你想吃什么呀？」

「我知道附近有家不错的餐厅。」

他跟我到了餐厅坐在我对面，托着腮看我，我笑了冲他眨眨眼，「看什么呢。」

他没回答我，反而问我，「我知道你和宋息岚不是真情侣，那你喜欢他吗？」

我迟疑了一下，没说话。

他又说，「别喜欢他了，等我成年了你跟我谈恋爱吧。」

「你不是马上就成年了吗？」

「对啊，所以我马上就可以跟你谈恋爱了。」

...唔，总觉得哪里不太对。我摆摆手，没把小孩子的话放心上。

我觉得现在的人都有一种自觉，自己在别人的人生里扮演什么角色，自己在自己的人生里扮演什么角色，人和人之间的交往都谨记着这样的界限。

而季修桐是个例外。他的行事风格显然就是随心而为。

就好像我问他为什么每天来我公司待着，他就只会回我一句他就想来这玩，相当直接。

我很久没跟这样直接的人打交道了，身边的人弯弯绕绕，自己也变得弯弯绕绕起来，就连算是最亲近的宋息岚，我俩都从未直接地说过想要这两个字。大部分相处之时，就是贴着边界线不断试探，他不说他在想什么，我便一直猜，我不说我在想什么，他便也一直猜。

我想着想着失了神，直到季修桐伸手在我眼前晃了晃。

「后天晚上，我的生日会，你别忘了。」

「不会的，我一定到。」

「还有我的生日礼物，也不能忘了。」

「放心，我都准备好了。」

去季家的路上我再次检查了一下礼物的包装，确认没什么问题，才重新收了起来。

小助理齐齐转过头来问，「姐，送手表真的可以吗？」

「应该没什么问题吧，六十多万呢，也不算拿不出手。」

我以为不会出错的事情偏偏他就出错了。

季修桐的生日会上我遇到了挺多同行，就连 SL 现在的代言人于言也在，大家免不了一番客套。

我正跟人打招呼季修桐突然出现了。他今天穿着深蓝色的西装，带了同色系的领结，头发打理得一丝不苟，漂亮的脸蛋上带着笑意，像个高贵的小王子。

他拉住我的胳膊，对旁边的人说了声抱歉，就拉着我往楼上走。

进了房间关上门他兴奋地搓搓手，「我的礼物呢。」

我将那个包装精致的盒子递给了他，「打开看看？」

他接过便开始拆，一脸期待，这种期待的情绪在看到里面东西的时候瞬间 down 到了谷底。

他换下了手腕上的表，将我送的那个戴上了。但脸色还是不高兴。

「怎么了？不喜欢吗？」

「你根本没有用心给我选礼物。」

这倒是实话，我觉得送人东西上台面就好，没有那么多心思去琢磨独特性。

「抱歉，我不太知道你喜欢什么。如果不喜欢我改天送你个别的东西好吗？」

「你为什么这么对我，就因为我是季数远的儿子吗？」

我对季修桐这几分讨好当然都是为了跟 SL 合作，就是被他这么直接说出来我还是觉得有些尴尬。

「不是，我觉得你挺可爱的，性格也挺好的，跟你相处很开心。」

他听了高兴了点，「那你喜欢我吗？」

「…喜欢。」

「那你要跟我交往吗？」

「啊？」

「我今天成年了。可以跟你谈恋爱了。」

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

发布于 2021-03-18 05:47
​赞同 9647​
​254 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
小黄桃
小黄桃
夫妻档账号
3,264 人赞同了该回答
已完结

林薇的爸爸是个暴发户，因为拆迁得了一百万的巨款，拿着钱做起了倒腾锦鲤的买卖。

林爸可能自己就是一条锦鲤，生意越做越大，锦鲤越来越肥，林家人每天都吃香喝辣。

在这样一个环境中长大的孩子，自然出手很阔气，从小到大斩获了一批死忠小跟班，为林薇当牛做马。

其实林薇也没让他们做这做那，都是他们求着林薇的，久而久之，林薇也就习惯了。

也是因为这个，刚上高中，林薇就成了全班最讨厌的人。

如果能用钱解决还好，可是林爸不知从哪看了鸡汤文，认为贫苦是让一个人发愤图强的根本，只有断了女儿的经济，才能让女儿知道知识有多么的重要。

于是林薇没了手里的钱，却还没摘掉头上的光环。

巨大的落差让林薇这个开朗活泼的孩子开始孤僻起来，注意力渐渐分散，成绩也不见涨。

林爸急了，认为女儿还是不够穷，于是原来一个月给六百元的生活费一下子缩水到二百元了。

不过虽然给女儿的钱少了，但给老师的钱却越来越多了。

最后林薇变成了最令同学讨厌和最让老师喜欢的人。

其中收钱最多的老班，铭记林爸的教诲，时刻以林薇的成绩为第一位，将她前后左的人换成了班级前五名，希望林薇能受到熏陶，尽早被同化，跻身于学霸至中。

其中学习最好的人，也就是常年霸占校榜第一，备受女孩子欢迎，全校的风云人物——丁铎，成了林薇的同桌。

林薇更不受大家喜欢了。

她很郁闷，所以一到下课时间，林薇就跑到办公室去请教老师问题，只要林薇来，其他想问问题的同学就得靠边站。

大家很不明白为什么老师对待学生的态度差距如此之大，他们也从不知道林薇有一个巨有钱的爸爸。

安排座位之前，丁铎就被老班叫到办公室谈过心，言语中非常露骨的表达出希望丁铎帮助林薇解答学习中的问题之事。

丁铎表面答应，心里却嗤之以鼻。

又是一个关系户，丁铎最讨厌这样的人，仗着家里有人就在学校趾高气昂，怪不得不受人待见。

所以有一次做作业，林薇在一道数学大题上浪费了半个小时的时间，还是解不开，她犹豫着鼓起勇气向丁铎开口，却被充耳不闻了。

凝固的那五秒过去，林薇意识到新的同桌对自己的冷漠，她涨红了脸，努力不让泪水溢出眼眶，好一会儿都不能平复自己的心情。

那天那篇数学卷子，到最后都没能写完。

***

林薇是唯一个个在学校里化妆，改校服而又不被校长批评的人。

虽然林薇一个月只有二百块的生活费，但毫不影响林薇爱美。

每次回家，林妈都会背着林爸给林薇装新的化妆品。

林妈年轻的时候跟林爸受了很多苦，所以成了富太太之后把重心全部放在了保养上面，甚至对女儿的教育都是一定要漂漂亮亮。

林爸虽然不赞成媳妇的做法，但是唯独在这件事上林妈十分坚持。

“薇薇一定要漂漂亮亮的，不要辜负妈妈给你生的这张漂亮脸蛋。”这句话一直影响着林薇。

林薇很美，只不过她自己的化妆技术过于拙劣，但是林薇没这么觉得，她认为妆容一定使自己更漂亮。

所以她每天都顶着那时特别流行的一字眉在学校里晃悠，妥妥的将她的气质拉低了三分。

丁铎从没正眼看过自己这个新的小同桌，有一次他在黑板上洋洋洒洒写下了让同学们一筹莫展的物理题解题过程。

一回身，看到一本正经的林薇，从不解到半解再到顿悟，端着小手手，眉毛在脸上跳舞，被校服遮盖住的腹肌在隐隐跳动。

他回到最为上端详着林薇肉嘟嘟的小脸，下颚线上下明显的色差让丁铎不禁以为林薇的头是可拆卸的。

他突然忍不住小声调侃：“你是外星人吗？”

林薇永远记得那一天，那是一个月以来第一次有人跟自己说话，虽然声音很小，但林薇清楚的听到。

不过丁铎突然这么问自己，是在骂她吗？不知道哪里又惹到他了，那一瞬间她真的感觉自己是一个外星人，与这个星球格格不入。

林薇小心翼翼的凑上前去，在他耳边说：“wubalubadubdub.”

丁铎顿住，心里有些难过，他知道这句话的意思，那是他最喜欢的角色的口头禅。

当他再次尝试和身边的少女眼神交汇的时候，那女孩已经沉浸在物理题中，手指忙得飞快。

林薇的发丝搭在肩上，丁铎才突然发觉，林薇这半学期以来几乎没怎么说过话，刚刚她的声音是那么柔弱，自己是不是做的有些过分了。

丁铎搓弄着头发，假装坐姿不舒服，几番调整，两人中间的距离小了些。

***

中午吃饭，林薇总是最晚一个出教室的，最早一个进教室的。

食堂的菜又油又辣，她吃了会长很多痘痘，所以她一向对食堂的菜很拒绝。

二中不敌那些贵族学校，每一顿都是营养均衡，精心搭配的。

自入校以来，林薇就没怎么正经吃过饭，也消瘦了许多，不过她倒是乐在其中，不仅不用长痘还能维持身材。

更重要的是，一个人吃饭真的很尴尬，看着身边的同学有说有笑，时不时还要被迫拼桌，那种压抑的氛围林薇不喜欢。

最近丁铎一直在默默观察林薇，有一次吃饭回来发现林薇刚出门，他上个厕所的功夫林薇就吃饭回来了。

这不可思议的吃饭速度叫他内心产生狐疑，于是他调查了一周，发现林薇七天里有五天都在倒饭，这可不是个好习惯。

所以这次，林薇领了餐盘，在餐桌上随意吃了两口就要起身时，丁铎告别了邀请自己打球的好友，握住林薇的手腕，把她摁了回去。

“浪费食物就是对不起袁隆平爷爷。”一脸严肃。

林薇被他炙热的目光盯得心虚，在他的监视下，把菜吃了个精光。

丁铎很满意的点了点头，奖励似的揉了揉他很早就想揉的软萌萌的头。

只不过刚把餐盘放回去，林薇就哇哇吐了起来，可把丁铎吓了一跳，他担忧的拍着林薇的后背，耐心的等她吐完。

其它同学被这呕吐物吓退了三丈远。

第二天再来吃饭的时候，丁铎很自然的坐在了她的对面，在她的餐盘里放了一张纸。

“你干嘛？校园霸凌？”林薇愤怒的站起身，瞪着圆眼质问丁铎。

丁铎没料到林薇的反应，竟也是个小辣椒，噗呲一声笑了出来：”吸油纸罢了。“

林薇脸红着坐了下来，看着菜里的油被吸走，他夹了一块肉放到林薇的米饭上。

“你要多吃一点，不然身体垮掉，怎么考大学？”

往后每天早上，林薇的桌子上都放着一瓶热牛奶，那是走读的丁铎带给她的，心里突然暖洋洋的的。

***

自从丁铎同林薇示好后，林薇好像打开了话匣子。丁铎从不知道林薇如此活泼，对她的看法有了很大的改观。

下课之后，林薇去办公室的次数也少了。丁铎这才顿悟，原来林薇一直在躲着他。

不过丁铎很受欢迎，经常有一些班内或班外的女生来请教他问题。

那些女生在时，林薇静静地看自己的书，那些女生走时，林薇像只小麻雀一样窜动着身体在耳边叽叽喳喳。

“你这么受欢迎有什么秘诀吗？我也想学！”林薇冒着星星眼。

丁铎摊摊手：“长得帅就行。”

林薇翻了个大白眼：“自恋。”

丁铎有些恼怒，好啊，小麻雀翅膀硬了，看一会怎么收拾你。

丁铎腹黑的在他代化学老师的那节课上让林薇抄了满黑板的板书，打着喝了这么多牛奶也该帮帮忙的旗号。

“其实你应该主动和你室友说说话，她们只是误会你了，你很好相处的。”丁铎冷不丁的来了这么一句。

林薇点了点头，没有放在心上，反正也已经习惯了。

晚上放学，林薇收拾好书包准备回宿舍，室友们却破天荒的邀请她一起前行。

林薇受宠若惊，在门外看着这一切的丁铎放心下来。

那天体育课，丁铎问林薇的室友怎么和林薇的关系不好。

室友说了林薇很多坏话。

丁铎温暖一笑：“我并没有觉得林薇有这些毛病啊，莫非你们在造谣？”

那些花痴女生为了讨好丁铎，一改常态，对林薇出奇的好。

虽然不是真心地，但他们不想在丁铎心里留下刻薄的印象。

丁铎很讨厌靠着自己这副皮相去向女生争取什么，可是看到林薇那受宠若惊的样子，真的让他心疼了一下。

***

自从和室友的关系好转之后，林薇的成绩也突飞猛进，回家之后也愉快地哼起歌来。

老父亲留下了不争气的泪水。

“薇薇是交到朋友了吗？”林薇同他说新学校没有朋友的时候，他担心得好几个晚上睡不着觉，犹豫着要不要把林薇曾经的那些小跟班都转到她的学校，最后被林薇拒绝了。

林薇想了想丁铎，道：“是啊，他真是不错呢，人好，学习又好。”

“奥，那哪天带到家里来吃顿饭吧。”为父也好帮你打点打点关系。

“可是他学习很忙啊，有空我一定叫他来。”

说罢，林薇在手机上敲打着键盘。

【下周有空吗？】

【怎么了？】

【我爸想请你过来吃饭。】

正在喝水的丁铎一口喷了出来。

见家长有点早吧...

她什么时候认为自己同意和她谈恋爱了！！！

很耽误学习的好吗...

真是，一点也不乖。

【有空。】

***

那天刚走到公交站就下了很大的雨，两人被浇成了落汤鸡。

丁铎家里离学校很近，他提议：“要不去我家等雨停了再走？”

林薇抬头看了看天，乌云密布，车等了很久也没来，肯能是堵在路上了。

“好啊，那走吧。”

丁铎住在一个破旧的小区里，屋子非常节俭，没有任何多余的东西。

丁铎进房间拿出了一套女装递给林薇：“去洗洗，然后把这个换上吧。”

“洗...”林薇磕巴起来，在陌生的房间洗澡真的好吗。

丁铎见她还害起羞来，把衣服塞进她怀里，推到浴室去：“放心吧，我不偷看。”

林薇红着脸，确保浴室门严丝合缝后才开始脱衣服。

丁铎在卧室里也换起干净的衣服来，听着浴室内簌簌的脱衣服声音，不知身体哪里开始热热的。

他晃了晃头，把不好的念想都甩了出去。

等林薇出来之后，丁铎也进去简单的冲洗了一下。

他从冰箱里拿出两厅可乐，和林薇并排坐在沙发上看起电视，外面的雨吓的还是很大。

林薇把脸上奇奇怪怪的妆洗掉了之后，让丁铎挪不开眼。

林薇本就很漂亮，她本身的眉毛弯弯细细，将她的眼眸衬托的极好。长长的睫毛扑闪扑闪，朱唇如樱桃般水润，不化妆简直好看极了。

林薇身上的沐浴露像有思想一般一点一点萦绕在丁铎的身旁，在他身上挠着痒痒。

他偷偷瞄她，姐姐的衣服林薇穿起来有些宽大，领口那里白皙的皮肤若隐若现。

少年的呼吸逐渐变得粗重。

丁铎脸红着假装要拿遥控器去触碰林薇的手，门却不合时宜的打开了。

丁铎猛地收回手，做贼心虚的他心扑通扑通的跳。

丁橙在玄关处收好伞，弟弟十分不满的声音从客厅里传来：“不是说出差吗，怎么这么快就回来了。”

丁橙边脱外衣边往里走：“航班耽误了，明天再走......诶？”

屋子里竟然还坐着一个女孩，那女孩模样清秀，还穿着自己的衣服，光洁的小腿袒露在空气中。

丁橙无比震惊，没想到弟弟竟然带女孩回家过夜！

好啊！出息了，不想结婚的丁橙突然觉得丁家后继有人了，一定要帮助弟弟修成正果，这样老妈就不会总是催她的婚了。

林薇被丁橙的目光盯得发毛，心里暗自打怵，她拍了拍丁铎，丁铎才想起来介绍:“啊，这是我朋友。”

“姐姐你好，我是丁铎的同桌，我叫林薇。”

丁橙抢过丁铎手里的可乐，和林薇坐在了一起，很自然的挎住了林薇的胳膊：“你好，我是他姐丁橙，你要是被他欺负了呀，就尽管跟我说，我帮你收拾他，这孩子从小到大皮实惯了。你跟我也不用客气，就当自己姐姐一样。”

林薇想，丁铎的姐姐真是个热情温暖的人啊，她觉得好幸福。

丁铎和丁橙在林薇背后挤眉弄眼。

〖女朋友在怎么也不跟我说一声啊。〗

〖你提前回来怎么不跟我说一声。〗

〖我看这女孩不错，把握住啊。〗

〖哼，那还用你说。〗

***

林爸和林妈震惊了，女儿只说交了朋友，没说交了男朋友啊！

况且这个男孩子阳光大方，越看越喜欢是怎么回事。

林爸几次想开口质问他们小小年纪搞什么恋爱，可一对上女儿那双笑得弯弯的眼，他这个纸老虎气势就被浇了下去。

最后只能拼命的给他们夹菜，酝酿在嗓子里的气话，呼出来的都是：“多吃，多吃点。”

林妈和林爸偷偷到小黑屋里交谈。

“我们应不应该管薇薇早恋啊。”林妈焦急的在屋内踱步。

“管什么！你没看见薇薇多开心。况且，他又不耽误学习。”林爸对丁铎很满意。

“可咱们怎么也得讲究个门当户对吧。”林妈犹豫。

“门当户什么对，咱们不也是白手起家，要我看那孩子挺好，咱们薇薇跟了他也不至于受欺负。学习还好，咱们薇薇多跟着学学，以后肯定有出息。”

林爸掐腰，他们家族没什么文化，学历最高的不过也是个初中毕业，在商圈经常因为这个被人看不起，抬不起头来。

林薇是他的独女，无论如何，林爸都希望薇薇能通过自己的努力，去见更大的世界，过更想要的生活，给家里人争光。

临走前，丁铎被林爸叫去认真的嘱托了几句。

“丁铎呀，你们谈恋爱呢，只要不耽误学习，我们做家长的也不去反对。只不过我们家薇薇从小娇生惯养，没吃过什么苦，我知道她在学校过的很不好，我虽然心疼，却也帮不上什么忙，只希望你能在各个方面都多关照一下她，我的女儿就拜托你了。”

林爸语重心长的握住丁铎的手，把女儿托付出去，比婚礼现场还要庄重。

丁铎认真的点了点头，目光十分可靠：“嗯，叔叔放心。”

林爸眉目舒展开来，嗯，这个小伙子有他当年的风范。

***

自从上次在林薇家里吃过饭后，丁铎学习更加努力了。

他不知道林薇家境竟然这样优秀，自己一定要做的更好才能配得上她，本就是霸占校榜第一的角色，如今愣是甩了第二名三十分。

同学们都觉得丁铎很变态。

不过自己变态也就算了，林薇不知道为什么也跟着遭起罪来。最近丁铎看她学习看得很紧，上课只要一打瞌睡就会被敲脑袋。

林薇很郁闷，不知道丁铎是怎么做到如此精确的捕捉自己每一个困顿的瞬间的。

转眼就来到了篮球比赛，学生们都跃跃欲试，这是进入校篮球队最好的机会，丁铎也在其中。

林薇作为一个运动废柴，对于那些弯弯绕绕的规则自然不是很懂。

那天球服到货，体委根据球服后背的名字缩写将衣服分发下去，球队每个人的名字都对上号了，唯有丁铎还没领到。

体委是个木头脑袋：“丁铎，这里好像没有你的衣服，我去问问老师。”

“等等，你手里不是有一个吗。”丁铎拦住他，把衣服拿过来。

“可这上面不是你的名字啊，这上面印的是LW，你不是DD嘛。肯定是我刚才拿错了，我去给你换。”体委想要把衣服拿回来，可是丁铎没有松手。

“没拿错，这就是我的。”丁铎从体委手里抽走了衣服，小心翼翼的抚平了被猪手抓褶的地方。

体委脑中充满了问号，其他队员先其一步反应过来：“LW不就是林薇的缩写吗？”

“嗯。”丁铎淡定的承认，回到了座位上，留下一堆人原地瞳孔地震。

上课铃响，林薇回到教室，不知道为什么总觉得有好多双眼睛看着自己，难道是错觉吗？

等她坐到座位上，丁铎问她：“周四中午的球赛你会来看的吧。”

“周四就开始了呀，好啊，我去给你加油。”

学校为了不耽误学生们学习，篮球比赛在午休时间举行，丁铎早早就去了。

林薇吃完午饭，觉得有些不舒服，匆忙去了下卫生间，果然！姨妈来看她了。

肚子隐隐作痛，汗水浸湿了校服。

外面的比赛进行得如火如荼，丁铎时不时望向观众席，林薇没来。怎么回事，刚才那些耍帅的动作都白做了。

篮球场上裁判的声音透过喇叭传进教室，林薇知道比赛快结束了，她补了个水润清透的口红，朝篮球场走去。

虽然成败已定，但在这最后三分钟里，对手拼了命的防守，为了维护自己最后的尊严，无论如何也不想再让丁铎投进任何一球。

丁铎心不在焉的寻觅那个身影，对手被气得不行。

终于，那个人影从后面挤到了第一排，丁铎嘴角上扬，手中的篮球抛出了一个最好看的弧度，它跨越了大半个篮球场，命中，三分。

丁铎漂亮的姿势，自信的双眼和挥洒的汗水引起女生的一片尖叫。

裁判宣布最后的胜负。队员们抱在一起欢呼。而他们的主力选手丁铎，冲到林薇面前，抱起她在空中转了个圈。

世界都虚化了，只有丁铎是清晰的，肚子怎么不疼了？

***

最近有传言说丁铎和林薇在一起了，当事人林薇怎么不知道这个事情？

当室友磕着瓜子问她的时候，她有些委屈：“没有啊。”

“那为什么球赛那天丁铎抱你？球服还印着你的名字？”室友投入的表演了当时的情境，并转了个圈圈。

林薇脸红扑扑的，确实是有些暧昧，可丁铎从未说过喜欢自己啊，何谈在一起呢。

“我也不知道。”林薇把头埋在桌子上，声音难掩失落。

“那你可要注意哦，不仅高一有好多人喜欢丁铎，学姐们都开始下手了，我听说最近丁铎收到好多情书。”室友翘臀撞了一下她，“我知道你喜欢他，可丁铎那个老好人对谁都不错，你再不抓点紧，被抢走的概率很大哦。”

是呢！林薇突然发觉，丁铎对她和对其他女生并无什么不同，甚至有时对自己还要更恶劣一些，总是叫她抄板书。

“加油哦，我们都站你！”室友给林薇打气。

林薇抱住室友的腰，感激涕零。

同室友细细相处下来才发现她们每个人都很善解人意，并没有那么可怕，是自己到一个陌生的环境里奇怪的举动吓跑了他们，如今能和睦相处，真是太好了。

得不到回信的女生们已经不满足于送情书，转战表白攻击，经常堵在教室门口逮住人就问：“同学，我找丁铎，能不能麻烦叫一下。”

林薇就干过好几回这事，每次丁铎都一脸怨恨的看着自己，然后笑容满满的回应女生，虽然没有一个女生挑战成功。

最后一次，林薇刚要出门，就被一个长相可爱的女孩子揽住，可爱到林薇都不忍心讨厌这个情敌，照例去叫丁铎。

丁铎一把将林薇扯到怀里，语气十分不快，压低声音在她耳边嘶磨：“在帮她们干这种事情，以后就不要问我题。”

林薇瞬间妥协了：“那怎么办？”

“你去帮我拒绝。”

“你这样太不尊重人家了吧。”

“怎么，我让我喜欢的女生出面有什么问题吗？”丁铎挑眉，看林薇的红脸蛋加载完毕才满意的把她推向门口。

林薇大脑还在短路状态，机械的说出：“丁。铎。不。在。”

什么不在，明明就在你身后，那女孩挂不住面子，跺脚走了。

***

林薇的成绩一直很不稳定，林爸很焦灼，丁铎向他保证期末一定让林薇考一个他满意的成绩，林爸很放心。

林薇学习很刻苦，可是成绩就是在不上不下那个位置漂浮，她很痛苦。

期末考试前几夜，林薇一直在熬夜，好多头发都离她而去，她越来越焦虑，终于在一次自习课上，因为一道解不开的几何而崩溃。

丁铎放下手中的笔追了出去。

那天冷风习习，林薇止不住的哭：“无论碰到多少遍那道题，还是错，一直错，错错错，我真的很差劲。”

丁铎捧起她的脸，眼眸里含着春水，用前所未有的温柔告诉她：“不是这样的，你只是把自己逼得太紧了，放松放松就好。你很优秀，我相信你一定能做到。”

丁铎给林薇戴上耳机，在她额头上落下轻轻一个吻，抱在怀里，星辰散落的微光把他们照亮，林薇什么都不去想，只是那样被抱着就已经十分安心。

耳机里唱的歌词是：

I will always love you.

Baby I could never judge you.

I would take you as you are.

那次期末林薇发挥得不错，林爸一高兴，问林薇想要什么礼物。

林薇想了想，向林爸要了一个篮球和两张球票。

***

联欢会的时候，学校邀请很多家长来参加，其中就包括丁铎的姐姐。

丁铎在舞台上唱的那首歌，是给林薇听的那首，眼神交汇，林薇害羞的低下头去。

丁橙见了她的反应，觉得有趣，他们聊起丁铎的事来。

他们的父母都是大学教授，对孩子要求极高。

丁铎也不负众望，从小就在夸赞声中长大，一两句夸赞是丁铎赢来的，当夸赞累计到成千上百句时，就变成了重担，重重的压在丁铎身上。

他不敢懈怠一丝一毫，无论是学业，生活还是人际，样样都做到最好。

父母忙，不知道丁铎的真性情，可作为姐姐，丁橙知道，丁铎带着面具活了太久太久。

他还是小孩，本不应承受这么多。

丁橙有问过丁铎喜欢林薇哪里，丁铎搓了搓鼻子，坦诚的回答：“我也不知道，大概是因为跟她一起相处很轻松吧。”

丁橙拍了拍林薇的肩膀，欣慰道：“谢谢你，我很久没见丁铎这么开心了。”

林薇微笑着低下头：“我也没做什么啦。”

那天联欢会结束后，同班几个女生扭捏的走到丁铎面前：“丁铎，你唱歌好好听啊。后天就是CC的生日了，你能不能来生日会上唱首歌。”

丁铎的笑容有一瞬间的僵硬，他很快就要掩盖过去，准备答应。

却被林薇打断掉：“不行哦，丁铎要跟我去看球赛，没空。”

丁铎有些惊讶，但还是点了点头。等女生走后，林薇邀功道：“怎么样，感谢我吧！下回你不想做的事情就直接回绝嘛，干嘛偏要让自己不开心呢？”

林薇眨巴这眼，她不知道自己犯规的动作让丁铎有多么心跳。

***

那天林薇特意请造型师做了一个造型，换掉了学校的破旧校服，她出现在丁铎面前时，难得把丁铎羞得说不出话来。

不过很快，林薇就被套上了球队的应援服，她有些泄气，真是白用功。

丁铎很激动，这是他第一次现场观球，激动到每一次进球他就把林薇抱起来欢呼。

每次一接触林薇就感到一阵呼吸急促，只盼望着球赛能快点结束。

出了体育馆，丁铎还沉浸在比赛的热血中，意犹未尽，林薇拿出之前准备好的篮球，上面赫然写着他偶像的签名。

丁铎欢呼雀跃，展现出林薇没见过的那小孩子的一面，她偷笑。

一抬眼，丁铎发现林薇早就把应援服脱掉，此刻的她神采奕奕，光芒四射，是丁铎的幻觉，林薇成了最耀眼的存在。

他内心燥热，声音沙哑，青春期特有的荷尔蒙让他情迷意乱。

“怎么了？”林薇还以为他哪里不舒服。

丁铎把她拽到阴暗的角落，急促的呼吸拍打在林薇的脸上，气氛十分紧张。

“我...我可以亲你吗？”丁铎把她锁在怀里，想跑也跑不掉。

“嗯...”林薇弱弱的说，力气仿佛都被抽掉。

唇齿相间，林薇软糯的香甜让丁铎欲罢不能，他青涩而又霸道的探寻着林薇的全部。

还不够，丁铎顺着下颚，滑到颈间，锁骨，还有下面那婀娜禁地...

林薇心头一颤，觉得大事不妙，她推开丁铎。

两个人喘着气，在寒冷的冬日里，白雾氤氲。

“抱歉。”丁铎冷静下来，为自己的突兀感到懊悔。

林薇摇了摇头，在他唇上轻点。

丁铎温文一笑，他们对着额头，体会着彼此留下的温存。

***

“你怎么不跟我表白？”林薇总是发问，明明都已经亲过了，还不把女朋友的身份交给她吗？

丁铎狡辩：“明明是你更喜欢我一点，表白这种事不应该你来吗？”

他明明以为他们早就在一起了，原来是自己的一厢情愿，真是气愤。

“你...”林薇气急，自己才没有更喜欢他，“哼，不理你了。”

“我不信，你爱我爱的深切，一分钟不跟我说话就躁得慌。”丁铎信心满满的样子真的很欠打。

林薇的脸鼓的像仓鼠一样，半晌，她鼓起勇气，认真道：“丁铎，我...我喜欢你，你愿意做我男朋友吗？”

‘咔嚓’

“啊~~~你干什么！快删掉！”林薇忙捂住脸。

“不要，等你成绩超过我再说。”丁铎在手机上点点，设成了桌面。

“讨厌。”林薇怒捶丁铎的胸膛，但怎么看都是在挠痒痒。

傻瓜，我早已对你表白千千万万遍。

丁铎将林薇拥入胸膛：“一定要考进一个大学啊。”

怀中的小仓鼠老实下来：“嗯，我一定会努力的，超过你！”

END.



emmmm.....这个文完结了，短篇嘛，不会写那么长，大家别蹲了

小可爱们要照顾好自己，多喝牛奶哦

编辑于 2021-11-12 02:10
​赞同 3264​
​155 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
魏夕三
魏夕三
​
偏爱甜文｜兽人控
创作声明：内容包含虚构创作
1,594 人赞同了该回答
《那狐狸他居然不会撒娇》（已完结）



1

据说，白云山那只名叫玄笙的九尾狐狸，性格乖张暴戾，不谙狐媚之术，为此打了一千年多年光棍。

后来不知怎么，竟娶到个人类女子！

狐狸大喜过望，只婚宴就摆了七天七夜，是朝朝有酒，夜夜笙歌，极尽奢靡。

结果这日，狐狸宿醉醒来，发现新夫人不见了。



2

狐狸暴怒，叫来小厮问话——

「夫人呢？」

「回大人，夫人一早下山去了。」

「下山？下山作甚？」

「说是……押镖去了。」

「什么？！」

「押——」

「我听见了！」

「……」

不只听见，还差点背过气去！

他们可是新婚！新婚！在那女人眼里，竟都还抵不过一车镖物？！

狐狸越想越气，九条白尾再掖不住，倏地腾起铺开成扇，宛若开屏一般！霎时间，屋内罗帐翻飞，灯走烛灭，红枣花生桂圆莲子哗啦啦地扬了一地。

吓得小厮也变回了狐狸。

小厮顶着颗狐狸头，噗通跪地，声音发颤：「大人若不满意，小的、小的再去给大人抢个夫人便是！人类女子恁多，怎就偏那赵明月不可？她既不识抬举——」

话没讲完，小狐狸就被一阵妖风卷了出去。

「谁借给你的胆子，竟敢直呼夫人名讳？！」

小狐狸当即扑通跪地，叩头认错：「大人恕罪。」

玄笙不依不饶：「我再问你，夫人乃我明媒正娶，又怎道是抢的？」

「这……」

苍天为证，是抢的啊！

「滚。」

「是，大人。」

「站住。」

「……」

玄笙复问：「夫人可说她何时回来？」

「说了，大人。夫人说，此行去往扬州，少则七日，多则半月。」

哦，扬州。

没去过。

「知道了，下去罢！」玄笙挥了挥手，心里算起日子。

四、五、六、七……

呜呜呜，好久啊！

赵明月你没有心！

不行，他得赶紧想个法子，捣了她的镖局。



3

玄笙的这位镖头夫人，说是抢来的，其实也不为过。

数千年前，人、妖两族休战，签订和平契约。为免妖族为祸人间，双方约定，彼时往后，妖类虽可坐山称王，却不能再踏入人类居住的城池，除非……

除非妖肯与人结合，行夫妻之实，渡献一半修为，以此表达对人族的善意。

狐狸玄笙于白云山修化成形，一修就是一千年，从没想过要离开，更舍不得自己那一半修为。

直到身边的狐朋狐友相继娶了人类老婆，进了城——

「玄笙，你知道城里的集市有多热闹吗？」

「玄笙，你见过上元节的花灯吗？」

「玄笙，你吃过糖葫芦吗？冰糖葫芦！那糖像冰晶一样亮呢！」

……

大狐狸越听越不是滋味，虚荣心作祟，赶忙吩咐小厮：「去，速速寻个人类女子，带回山上，给本王做夫人！」

「可是大人……」小厮面露难色，「小的、小的也没娶过人族夫人，也进不了城呀！去哪给您找夫人呐？」

玄笙不管，事情交代下去，只让小厮自己想办法。

小厮无奈退下，日思夜想，差点薅秃了头毛，可算想出个办法。



4

白云山毗邻苏州城，传闻苏州知府家的大小姐美若天仙，每逢年关便要出城，去往祭坛祭天，正好路过这白云山。

千年狐狸配知府千金……

天作之合！

小厮于是一拍脑门，决定带上人手，去把大小姐给劫回来。



5

这日，玄笙早早便穿戴整齐，紫袍金带，端坐高堂，等待小厮捷报。

约莫正午时分——

「大、大人，不好啦！」小厮捂着被揍歪的左半边脸，狼狈不堪，「那、那个……女镖头……」

……女镖头？

原来，大小姐为保此行安全，特意花钱雇了个镖头，一路护送她前往祭坛。狐狸兵意欲劫人，却被镖头打了个落花流水。

玄笙大怒，赶忙随小厮前往观战。



6

白云山脚，只见百十个狐狸兵蜂拥而上，女镖头一席玄衣，长发高束，九节利鞭一出，宛如游蛇——

「啪！」

动作利落，出手狠绝，英姿飒飒。

玄笙从未见过女子如此这般。

一旁，受惊的知府大小姐正抱头躲在马车后头。

两只小狐狸见了，趁机溜去抓人——

「啪！」

女镖头迅速反应，回身就是一记响鞭，忍不住骂：「卑鄙！」

直接给小狐狸掀了个底儿翻。

玄笙躲在暗处，眼见狐狸兵落败，忍不住骂：「一群废物！」

随即施法，隔空调起一块巨石，猛地砸向女镖头！

对方闪身躲避，轻松化险为夷，巨石落地摔得粉碎，骤然惊起满目烟尘。

狐狸兵们呛咳不止，待到烟尘散去，见玄笙竟已瞬移至大小姐身侧，将人锁喉制住——

玄笙命令镖头：「别动！」

镖头见来者男子样貌，身后却拖了九条长尾，一眼便认出是九尾狐妖。担心人质安危，镖头不敢轻易动作，收起长鞭问狐狸：「你想干什么？」

大小姐怕极，颤声哀求：「请大人放了我吧！你想要什么，金银珠宝，荣华富贵，不论什么，我都可以给你！」

玄笙不屑，冷哼一声。

白云山锦衣玉食，要什么没有？

若非得说出一样……

「她。」狐狸抬手指向女镖头，「我想要她留下，做我九尾玄笙的压寨夫人。」



7

「……你说什么？」女镖头蹙眉。

小厮呆了，急得跳脚，「弄错啦！弄错啦，大人！您掐着那位才是知府千金！」

玄笙又怎会不知。

可千金小姐有什么好，绵弱无骨，胆小怕事，怎么看都不如那女镖头。

「做我的夫人，聘礼、喜宴，一样都不会少。」狐狸豪横地说，「待到你我洞房之后，我也可去苏州城里，拜访你的父母和家人。」

女镖头：「？？？」

大小姐眼看时候不早，急道：「赵姑娘，祭祀良辰耽搁不得啊！」

的确。

女镖头忖度片刻，同狐狸商量：「尔乃千年九尾，万狐之王，应当最明事理。我受人之托，护送大小姐前往祭坛，需得将人安全送达，不可半途弃之，言而无信。你看这样可好——你先放我们走，待到明日午时，我再来找你履约，如何？」

「万狐之王」、「最明事理」……

玄笙听得心悦，身后九条尾巴轻漾，嘴上却仍不罢休：「叫我怎么信你？」

女镖头抱拳，「赵明月言出必行，一诺千金。」

「不够。」玄笙摇头。

「……那你想怎样？」

「你过来。」狐狸招手，「过来。」

赵明月手握长鞭，目光警惕，缓步靠近狐狸——

「怕什么，我又不吃你！再近一点。」狐狸倾身凑近，贴着女人颈侧，嗅了嗅鼻子。

哦，是这个味道。

记住了。

「好了，去罢！」玄笙松手，将大小姐推了出去，对赵明月说：「明日午时，你若来，我便允你黄金万两为聘。若不来，我也自有办法找你，别耍花招。」

赵明月讶问：「多少？」

「……什么？」

「你刚才说，聘礼多少？」

「黄金万两。」玄笙有些迷惑，「是不够吗？还是你觉得……」

「一言为定。」女镖头立刻扬眉一笑，「夫君。」

「……」



8

半月后，新夫人自扬州归来，回到白云山。

玄笙精心打扮，翘首以盼，终于等到这天，亲手做的点心摆了一桌，待到夫人推门而入，却又立刻板起脸来，作气闷状，沉声问道：「去哪了？好些时日，也不知会一声！」

「扬州啊，不是叫人跟你说了？」赵明月没听出他话中不快，又或是根本没在意。

她随手脱下斗篷，放下长鞭，看见满桌精致点心，抬头笑问：「你做的？」

「……下人做的。」玄笙面色冷淡，胡乱扯着瞎话，「太腻，剩下不少，你若要吃，便拿两块去罢！」

说完，还指着最中间的一盘点心，「那个芙蓉糕，好吃一些。」

赵明月却摆摆手道：「先不吃了，我去后山泡个澡，解解乏。」

说完，还真就转身走了。

房门开了又关，带进一股子冷风，吹的喜帘红帐轻摆，吹的狐狸心里哇凉。

玄笙越想越气，信手掀翻满桌点心，碗碟叮咣碎了一地。

他得去跟那女人好好谈谈！

既已应允入山，做了夫人，那便要尽夫人之职！哪能像她这般，说来就来，说走就走，全然不将他这做夫君的放在眼里！



9

后山温泉，水雾弥漫。

玄笙隔着一道石壁，在外反复徘徊，想着待会儿等她出来，要怎么谈。

这时，只听里头响起一阵水声，赵明月问：「大狐狸，是你吗？」

「啊……是我。」玄笙慌忙解释，此地无银，「我、我路过的！」

赵明月笑，「去帮我拿些干净的纱布来，好么？我来时给忘记了。」

「……纱布？」

夫人受伤了？！

狐狸大惊，眨眼的工夫就带着纱布回来，「纱布来了！」

「哦，你送过来吧。」赵明月在里头唤。

狐狸扬起尾巴，轻轻抖了两下，「那我……进去了？」一边走一边又问：「你还在洗吗？你……」

夫人穿戴整齐，正在岸上擦头发。

狐狸暗自失落，只一眼，尾巴又耷下去了。



10

狐狸走近了，隐约能闻到些血腥味。

他问：「有人劫镖么？」

赵明月没有否认，只道：「小伤，不妨事。」

边说边拆开手腕上的旧纱布，一圈，两圈，最后一点被凝血粘住，疼皱了眉。

「诶，你别硬扯！」玄笙上前一步，「我来罢！」

大狐狸男子样貌，却偏顶了副毛狐狸耳朵，九条长尾拖在身后，认真的时候，每一条都十分乖顺，一动不动，像铺了张华丽丽的的毛毯。

玄笙动作轻缓，慢慢揭开旧纱布，又给换上新的，全程专注，完全不像平日里的暴躁狐狸。

赵明月看在眼里，唇角慢慢漾起笑意。

玄笙包扎完毕，抬眼之时，恰撞进夫人的眼。

夫人向来眸光犀利，此时却因缭绕水气软下几分，似笑非笑地看着他，问：「大狐狸，方才你是真的『路过』，还是找我有话要说？」

当然是……

罢了，夫人都受伤了，难道还要骂她不成？

玄笙于是撇撇嘴道：「是路过。」

赵明月这会儿也看出来了，笑问：「你生我气了？」

「没有的事！」狐狸狡辩。

「假的。」赵明月举手捏住狐狸头顶一只毛绒白耳，「你撒谎的时候，耳朵总会扭到一旁去。」

「欸，你别乱摸。」玄笙偏头闪开，被人瞧出猫腻，恼羞成怒，「真没礼貌！」

赵明月大笑，「你我既是夫妻，摸一下耳朵，怎么就没礼貌了？」

「我讨厌被摸耳朵！」玄笙抬手将双耳紧紧捂住，「最讨厌！不喜欢！！！」

「欸，是吗？」赵明月别有意味地看他一眼，「去扬州前的那晚，我也摸了你的耳朵，你怎就不是这么说的？」

「……啊？」

赵明月入山次日，二人便匆匆办了喜宴。喜宴一办就是七天，玄笙忙着招待各方宾客，夜夜宿醉，说过什么、做过什么，已经统统不记得了。

他甚至不太确定，跟夫人……究竟礼成了没有。

想知道，又问不出口，只得退而求其次，顺着话茬：「那晚……我怎么说？」

赵明月挑唇浅笑，朝他勾勾手指，一脸神秘。

玄笙将耳朵凑过去。

「你说……」赵明月刻意学着他醉酒时的音调，「夫人，好舒服啊……」

「！！！」



11

玄笙原地愣住，耳尖红得滴血，也不知是因为她的话，还是她洒落耳边的湿热气息。

「你胡说！」狐狸别开脸，不再看她，「我绝不会讲出那样的话！」

赵明月无所谓地摆摆手：「你说如何便如何罢！」

说完便要转身回了。

狐狸急了，赶紧上前将人拦住，「等、等一下！」

「又怎样？」

「你和我……」狐狸支吾，「究竟是成了、还是没成？」

「成了还是没成？」赵明月疑惑，「你指什么？」

「当然是……」狐狸眼神飘忽，声音低的快听不见，「那个！」

赵明月「噗嗤」笑出了声。

笑够了才问：「你当真一点都不记得？」

「我……」

这种事，为夫的说不记得，未免太不负责了些。狐狸于是赶忙改口：「不全记得！」

赵明月好笑看他，故意追问：「那又是哪里记得？哪里……不记得？」

狐狸答不上来。

她便又笑着靠近，踮着脚尖，扬起脸来，嘴唇几乎要贴上他的，问：「这个呢，夫君可记得？」

狐狸惊得睁大了眼，九条尾巴僵在半空，一动也不敢动。

突、突、突然，好近啊！



12

狐狸大气也不敢喘一口，喉头一滚，好一会儿才稍作镇定，眼珠轻转向下，落在夫人将启未启的唇上——

唇色鲜艳，水光盈盈，湿润饱满，好像……很软。

可即便如此，他依旧什么都记不起，只觉得嗓子紧涩发干，胸口闷得要命，仿佛那温泉里的热气一股脑地全堵到他肺子里去了。

赵明月本就只想逗一逗他，点到为止，笑着将脸撤开，「既然想不起了，那便算啦！」

谁知才要退后，竟被两条柔软狐尾突然圈住。

「话还没讲完，你急什么要走！」玄笙焦躁，尾巴缠得更紧，快扭成了毛麻花，「让、让我再想一下！」

赵明月好笑看他，心说你要想便想，给我拢在这作甚？

狐狸却已欺身下来，小心翼翼地在她唇上轻碰一下。

「……」

「……」

两相静默对视片刻，气氛尴尬，又说不出的古怪。

「你干什么？」赵明月看着他问。

「我、我在回忆。」玄笙视线飘开，佯作淡定，「那晚，我们……有这样过吗？」

唇瓣相碰的触感太过特别，却不算陌生。玄笙隐约有些印象，但不知是真、是幻、是梦，只好与她求证。

「算是有吧，」赵明月淡定地点了下头，又问，「你还想起什么？」

还想起……

想起那晚，夫人似乎待他很好，低声细语地和他说话，给他倒水，扶他躺下，帮他褪掉喜袍……

「你还剥了桂圆给我。」狐狸回忆道，「桂圆很甜。」

赵明月哭笑不得，「那是我剥给自己吃的，你偏要来抢。」

桂圆汁水丰盈，她剥了一颗才要入口，狐狸便也嚷着要吃，等不及她再剥，干脆一口叼住她嘴边的……

「有么？」狐狸面颊绯红，又改口装起糊涂，「那我倒是不记得了……」

恰是这时，远处跑来火急火燎的小厮。

小厮边跑边喊：「夫人，夫人不好啦！镖局派人捎口信来……」

赵明月心头一沉，赶忙上前，「说什么了？」



13

二十几个官兵气势汹汹，将明月镖局前后围了个水泄不通。

赵明月火速赶到，见大门口已经贴上封条——知府老爷有令，镖局违规经营，需得停业整顿。

至于哪里违规，哪里需要整顿，又需整到何时，统统没有说明。

赵明月一气之下揭了封条，去找知府理论。

知府老爷闭门不见，只叫家丁传了个口信，说是明月镖局与那狐妖勾结，沆瀣一气，一面收取佣金接下镖单，一面又任那狐妖劫财劫色、恣意妄为。

「根本没有的事！」赵明月气道，「那日若非我倾力相助，你家小姐早被掳去山上做了狐妖夫人，哪能平安无虞？」

家丁摇头，「若是小姐平安，又何必与你言道？狐妖为祸作乱，小姐因此受惊，自打那日归来，便高烧不退，卧病难起……赵姑娘，你说，我家老爷该不该封了你的镖局？」

可祭祀那日距今，已逾半月，小姐若真的卧病不起，怎会拖到现在才来找镖局问责？

更何况，那一单镖，她赵明月承诺的是「平安、准时」送达。小姐当日无恙，镖单便已了结，怎么半月之后的事，也要怪在她头上？

赵明月不服，据理力争。家丁却又推诿：「赵姑娘，小的就是个传话的，您要说理，得找知府老爷说去呀！」

「那你让我进去，」赵明月道，「我亲自去和你家老爷解释。」

「哟，没有大人的命令，小的可不敢放你进去。」

赵明月气道：「你这不是蛮不讲理么？！」

「讲理？」家丁笑笑，「这事儿若真说道起来，赵姑娘，你可不占理！苏州城谁人不知道，你才与那狐妖成了亲，光酒席就摆了七天，可比我家大夫人过门的时候排场还大呢！你还敢说与那狐妖毫无关联么？」

赵明月当即被噎了个哑口。

这时，一辆马车在知府门口停下。家丁不再理会赵明月，连忙捣着碎步上前迎接，眯眼笑道：「胡姑娘，您回来啦！」

来者年纪与知府千金相当，衣着打扮却更成熟端庄，一对凤眼娇媚，冲家丁点头施礼，「有劳陈叔。」

「哟，使不得使不得。」家丁连忙摆手，弯腰伸出比了个「请」，「这边，胡姑娘，老爷在书房等着您呐！」

……老爷？

赵明月奇怪，心道，这「胡姑娘」是知府新纳的妾么？怎的都没见过呢……



14

明月镖局与九尾狐妖勾结一事，很快在城中传开。

赵明月有口难辩，心焦不已，深知若是放任下去，哪怕镖局重新营业，也不会再有人来委托。

白云山上，新夫人心情沉郁、闷闷不乐，大狐狸却似乎心情很好，整日哼着小曲，晒着太阳，浇花种树，用现磨的细白面粉给夫人做点心，拿新买的彩色锦缎给夫人裁衣裳。

小厮从未见大人如此这般，三天竟都没发过一次脾气！不止如此，每次撞见，大人还都是一脸笑眯眯的，在夫人跟前嘘寒问暖，晃来晃去——

「夫人，天气冷啦，这条獭兔围巾，你拿去戴罢！」

「夫人，你看这件衣裳，领口叫人添个彩绣可好？」

「夫人……」

赵明月觉出不对劲。

她于是叫：「大狐狸，你过来。」

狐狸笑着走近，身后九条白尾招摇，「夫人何事吩咐？」

「我且问你，」赵明月目光示意他在桌边坐下，想了想，说，「镖局被封的事，你可知情？」

「欸？镖局被封了吗？」狐狸讶然，「我不知道呀！」

「是么？」赵明月将信将疑。

「夫人还不信我么？」狐狸余光扫过桌上饭菜，又笑道，「夫人怎的都没动呢？是菜不合胃口么？我再叫人煮碗甜汤给你！」

说着，一条毛绒白尾便有意无意地搁在夫人腿上，滑下去，又放上来，悄悄蹭向腿心，无声试探。

「甜汤就不必了，」赵明月手心拂过那条淘气乱动的狐狸尾巴，语气也柔缓下来，「叫人温点酒来吧，夫君陪我小酌一杯，可好？」



15

狐狸不胜酒力，三杯下肚，便开始目光迷蒙，有问必答。

赵明月问：「你可知道，镖局为何被封？」

狐狸嘿嘿笑了两声，九条尾巴尖齐齐指向自己，「我。」

「……你？」

「不不不，不是我。」狐狸又慌忙改口，「是胡姑娘。」

「胡姑娘？」赵明月想到那位媚眼流波的陌生女子，心中迷惑渐渐明了，追问狐狸，「胡姑娘可与你是同类？是你派到知府老爷那去的？」

狐妖擅修狐媚之术，最懂如何蛊惑人心。

「嗯？」狐狸似未听清，醉眼朦胧地凑近夫人，笑眯眯地竖起一根大拇指，「封得好！」

「……」

赵明月心里「腾」地蹿火，半杯温酒全泼狐狸脸上，头也不回地走了。



16

狐狸宿醉醒来，未见夫人，忽觉大事不好，赶忙叫来小厮问话——

「夫人呢？」

「回大人，夫人昨晚就下山了。」

「夫人可说因何下山？」

「没有，大人。」小厮唯唯诺诺，「夫人好像很生气，叫我们统统都滚，我们就……滚了。」

狐狸怒喝：「没用的东西！」

「欸，大人，那您看是……」

「滚！」

「……」



17

三日后，玄笙收到镖局派人送来的一箱黄金。

黄金共五千两，附带书信一封，字迹洒脱潦草：

你我夫妻一场，礼金减半收取，唯愿各自安好，来日永不相见！赵明月。

狐狸撇撇嘴，将信纸团作一团，随手一丢。嫌弃道：「好丑的字！」

小厮附和：「可不是么！人类女子有什么好？言而无信，还要昧人礼钱！呸，臭不要脸！」

话音才落，就被一条撒泼赌气的狐狸尾巴给扇飞了。



18

自打收到夫人「休书」，玄笙就将自己关进房间，愁眉不展，郁郁寡欢。

房里又和从前一样安静，物品样样整齐，台面半尘不染，却总少了股人气儿，叫人怎么都不舒坦。

小厮好意来劝：「大人，您好歹吃点东西，就吃一点。」

玄笙不应，挥手让小厮把满桌饭菜给撤下去。

小厮更愁，好意相劝：「大人若是舍不得那一半礼钱，何不去要回来？我就不信那赵明月……」

「你说什么？」玄笙如梦初醒。

「我说，大人您可以去要礼钱！您不是已经成过亲吗？成过亲、睡过人、渡过修为，那就是能合法进城的妖啊，大人！」

玄笙拳握唇边，尴尬咳了两声。

亲倒是成过，人睡没睡过……他是真的不记得了。

可又不能跟小厮说不记得。

「呀！」小厮见他犹疑不决，突然意识到什么，惊讶问道，「大人你该不会还没……」

「睡过睡过当然睡过！」狐狸愤然挥挥衣袖，撞开小厮，大步流星走出房间，「本王这就下山，去把夫人给找回来！」

「把夫人找回来？」小厮愣在原地，小声嘀咕，「小的是叫你去讨要礼钱啊，大人……」



19

正月十五，苏州城，傍晚。

华灯初上，人群熙攘，热闹非凡。

小贩大声吆喝，商品满目琳琅，千年老狐狸头一回进城，看什么都有趣新鲜，左顾右盼，没一会儿就迷花了眼。

「糖葫芦，酸甜好吃的冰糖葫芦！」

……冰糖葫芦？

玄笙吞了吞口水，赶忙拦住推车叫卖的小贩，「我要一串，哦不，两串，两串冰糖葫芦。」

自己一串，自然也要给夫人一串。

「好嘞！」小贩热情招呼，「红果的、橘柑的、香蕉的、梨子的，你要哪种？」

「……」

居然有这么多种！

玄笙一时难以抉择，每样都要了两串，正要掏钱付账——

呀！

钱袋竟不见了！



20

小贩顿时不乐意了，「没钱你买什么东西！逗人玩么？」

狐狸初入世事，不知人心险恶，更未曾受过这种委屈，当场来了脾气，抬手就给小贩车子推了——

「我会贪图你那几文钱的东西？笑话！这红果你洗过了吗？梨皮都没削干净！谁稀罕吃？」

小车翻倒，冰糖葫芦稀里哗啦掉了一地，小贩也火了，扬起拳头就要揍人。

可人类男子哪是狐妖对手？未等碰着狐狸，小贩就被一道法术隔空给打飞了。

围观群众惊惧，突然有人高呼：「是妖术！这里有只妖怪！快去把捉妖师请来！」



21

好巧不巧，苏州城里才来了位极厉害的捉妖师，青年才俊，仪表堂堂。

捉妖师受人之托，只花了半天工夫，就从知府老爷的床榻上捉到一只非法入城的女狐狸。

女狐狸巧进谗言，蛊惑知府老爷封了明月镖局。如今事情败露，老爷为免丑事外传，赶忙改口说封错了，即刻恢复镖局经营。

委托人赵明月感激不尽，不仅向捉妖师付了酬金，还在酒楼设宴款待，表达谢意。

酒楼雅间一隅，一只女狐狸被锁妖绳缚着，人面狐尾，样貌乖俏可人，一口一个「仙尊」，求捉妖师放了她。

赵明月问捉妖师：「公子打算如何处置？」

捉妖师答：「非法入城，滥用媚术，虽然恶劣，但未伤人，罪不至死。我会将她带回仙灵山上，净心教化。待她真心悔过，再放了她。」

话音才落，捉妖师腰间铜铃骤响，叮叮当当震颤不止——

赵明月：「这是……」

捉妖师瞬间肃了脸色，按住铜铃，「有妖。」



22

狐妖不怕人类，却仍畏于捉妖师的百般法宝。

听说有人要请捉妖师来，玄笙赶紧溜之大吉，想去镖局却不认路，只好边跑边嗅鼻子，寻找空气里的夫人气息。

一路找到街角酒楼，狐狸破门而入，未料最先遇见的竟不是夫人，而是一位陌生男子。

男子衣袂飘飘，一身仙家正道之气，看着……怪讨厌的。

玄笙不屑，挥手叫男子起开，探着脖子往屋里瞅，大叫：「夫人？夫人！」

「九尾？」捉妖师稍显意外，看向赵明月，「他叫你……夫人？」

狐妖百年修得一尾，九尾实属罕见。但奇怪的是，这只狐狸妖气不重，完全看不出竟有千年修行。

「我不认识他。」赵明月语调淡淡，留下一锭银的酒钱，迅速起身撤离，「既然是妖，那便劳烦公子，随那狐女一并带走吧。」

玄笙未料她竟绝情至此，伸手出去，却只握了个空。

待他再要去抓人胳膊，赵明月竟一道利鞭甩出，「啪」的一声亮响，「你别过来。」

狐狸倒嘶一口冷气，痛得缩手。

赵明月与他擦肩，未曾侧目。

墙角女狐狸急得大喊：「赵姑娘！大人是嫌你总是没空陪他，才要封了你的镖局呀！赵姑娘——」

赵明月已然走远，不知听见几分，但未留步。

狐狸攥了攥拳，手背一道红痕明晰可见，心中无尽委屈如潮袭洪涌。



23

市集当中，围观群众散去，留下满地狼藉。

角落里，糖葫芦小贩正和扒手分赃，发现钱袋里竟都是碎金，颗颗闪亮，货真价实。

就连那钱袋本身，都是上好缎布缝制，绣了只雪白如霜的狐狸，绣工精致。

一颗金，两颗金，三颗金……两人正眉开眼笑地数着，忽觉一道阴影笼下——

女子冷声质问：「你这钱袋，哪里来的？」

……

半晌，女子带着钱袋离开，小贩、扒手满地哀嚎。



24

酒楼雅间。

赵明月去而复返，但见人去房空，只余玄笙一人，面对满桌残羹冷炙，抱着一坛子剩酒。

她走过去，递上钱袋叮嘱：「集市人多，鱼龙混杂，自己的东西自己看好，别再弄丢了。」

狐狸半醉半醒，听见声音，恹恹地掀起眼皮。

好一会儿，似才认出是她。

「你回来了啊……」狐狸拖长音调，阴阳怪气道，「赵、姑、娘。」

一声「赵姑娘」，不是「夫人」，刻意显出些许生分。

赵明月听出其中酸意，知道他是醉了，便不再多言，将钱袋塞给狐狸，打算离开。

谁知一股妖风倏然刮过，将雅间房门用力推上，发出「砰」的一声巨响！

狐狸冷声质问：「那捉妖师没将我给捉走，赵姑娘，你就不想知道，为什么吗？」

她又怎会不知。

赵明月轻吸一口气，转过身来，「因为洞房那天，你渡了一半修为给我。——你是合法进城的妖，他没权利捉你。」

「哟，你竟还知道！」狐狸嘲讽。

委屈无处言说，他便只好借酒撒泼，细数她的种种「罪过」：「你克扣我半数礼金，骗走我五百年修为，竟还要与我『永不相见』！赵明月，你如何讲得出口？又怎的如此黑心？！」

「不是骗，我没骗过你，答应你时，我是真心。」赵明月解释，「但镖局是父亲留下的半生心血，被你当做儿戏，我很生气，才会说出那样的话。」

何况那时，她也并不清楚他的用意。

狐狸怔了一下，问：「你说什么？」

「我说我很生气，才会——」

「不是，」狐狸打断，「再上一句。」

她说她是真心。



25

「我不信。」狐狸别过脸去，面色还冰着，语气却已软下几分。

赵明月无奈叹了口气，心道，怎么别人家的狐狸，千娇百媚，风情万种，唯独她家这只，连句软话都不会讲，倔得像头臭驴。

当然，除了那晚。

那晚大婚，香衾软褥，情到浓时，一条狐尾缠着她的腰，一张软唇蹭过她的颈。狐狸轻声喘息着问：「夫人，往后，你就留在我这，一直陪着我，好么？」

赵明月向来冷静自持，却也在那一刻，迷乱了心智。

她未应声，狐狸便又撞她，「问你话呢！」

赵明月轻哼，指尖用力抠住狐狸肩膀，几乎要陷进去。

「答应我。」他催促。

「好。」她闭着眼，眼睫轻颤，声音微微发抖。

狐狸满意牵起嘴角，覆上她的唇。

赵明月渐渐觉出一股暖流滑过胸腔，沉入丹田，蔓至四肢百骸。她慌乱去推狐狸，问：「你刚才，对我做了什么？」

狐狸只是捉住她的手，吻了吻指尖，「从今往后，我有的，你便都有，我定不会亏待你。」

……

「那时候，我不知道你是要渡修为给我，我没想太多。」赵明月说，「所以我答应你，是真心的。」

「此话当真？」

「我不是说过么？」她笑，「赵明月言出必行，一诺千金。」

「不够。」狐狸摇头。

赵明月笑着倾身，在他唇角轻吻一下，问：「够不够？」

不够，不够，不够！

狐狸扑去抱住她的腰身，委屈巴巴：「什么『永不相见』，你再不许讲那样的话！」



26

次日，明月镖局。

狐狸一觉醒来，床铺梆硬，环境陌生。

……这是哪？

他心头一惊，连忙翻身爬起，被子滑落——

呀！

衣服呢？！

恰是这时，房门被推开，赵明月提着纸袋进来，「你起——」

「……」

「……」

狐狸赶紧甩出两条尾巴，火速遮住下身。

赵明月抿唇低笑，进了房间，将纸袋搁在桌上，「起来吧，带了好东西给你。」

「好东西？」狐狸心动，一副媚眼亮晶晶的，「什么好东西？」

纸袋拆开，赵明月抽出一根冰糖葫芦，红果的。

又一根，山药的。

还有柑橘的、蜜枣的、香蕉的、梨子的……

狐狸不可置信道，「都是给我的？」

「嗯，喜欢么？」

「喜欢啊！」

当然喜欢，喜欢到九条尾巴高高扬起。

赵明月垂下眼，忍不住笑，「大狐狸，你又走光了……」

「！！！」

（完）

发布于 2021-12-11 06:25
​赞同 1594​
​61 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
金黄麦田的狐狸
金黄麦田的狐狸
知乎少上，微xljtyznlgx，公众号小林今天也在努力更新
2,761 人赞同了该回答
是耽美喔。

《纳妾》

1

“王爷、王爷，驸马又纳了个妾！”

王爷看着跑得上气不接下气的侍从，眉头一皱，面色一凝，一拍桌子：“来人，给本王挑选第二十一房小妾！本王怎可输给他？”

2

王府和公主府热闹了一天，王爷要纳第二十一房妾，驸马要纳第二十房。

前厅热闹，可最热闹的还是王府的后院，偷跑出公主府的公主打出一个杠上花，接过驸马第十五房小妾递过来的茶，浅浅抿了一口：“这俩人——什么时候才能斗完啊？”

“不知道，”王爷第三房小妾接了话，不无无奈地摇了摇头，“咱姐妹人多得都够开个麻将馆了，他们还是没得个结果。”

“是啊，”驸马第十五房小妾叹了口气，话头一转，“说回来，妹妹上回画的本子可有结果了？”

“哎呀，你不说我都忘了，”王爷第三房小妾拍了拍脑袋，“早画完了，这回是王爷化的狐妖，同书生模样的驸马在秋名山偶遇的故事…”

“妹妹还说什么，赶紧拿来让姐妹嗑嗑呐——”公主把茶盏一放，娇嗔着推了推王爷小妾的胳膊，后者忙不迭地跑回房，拿了画本子给姐姐妹妹欣赏。

又是粮嗑到饱的一天。

亲妈粉公主心满意足地靠在躺椅上，思考起了下一篇同人文的构思。

3

驸马是真的驸马，公主的结发夫君。

皇上赐的姻缘，礼部尚书主的婚，全京城都知道的天作之合。

然而大婚晚上，驸马开口第一句话就是，小生已有心仪之人，公主，你我二人井水不犯河水。

公主一听这话，当场泪就唰地下来了，拉着驸马的手说好姐妹我也不爱你，我心仪城东郡主十多年，你纳个妾成全我们吧。

驸马给吓了一大跳，原想拼着豁出一条命都要保住自己清白，没成想公主对他也没意思，此言一出，正中公主下怀。

两人一拍即合，成了互相打掩护的模范夫妇。

八卦是女人的天性，公主自然不例外。

新婚之夜后，好奇驸马的心上人就成了她每天的日常。

“你心上人是男是女？”

“恕难奉告。”

“你俩谁大？”

“嗯…他吧。”

“哦，男的。”

驸马：……

“你心上人在京城？”

“恕难奉告。”

“我昨天看到那个人去逛青楼了。”

“他昨日未曾出府。”

“哦，在京城。”

驸马：……

驸马：“公主，这样…不好吧？”

公主：“我没直接猜你喜欢我皇兄都算我给你面子。”

驸马：“……”

公主：“？？卧槽真的？？？”

驸马脸红了一半，偏着头，小小声地嗯了一下。

公主：……太踏马可爱了我透。

公主原地表演路人秒转亲妈粉。

4

激动归激动，正事还是得做的。帮好姐妹追男人是每个妹子最为激动的事情，即使这个男人就是自家暴躁老哥。

一个字，冲！

根据人以类聚物以群分原理，自家暴躁老哥也应该喜欢脾气冲的。

公主：“怼他！”

驸马乖乖点头照做。

然后，第二天上朝的时候，驸马因为同王爷政见不合被王爷生生怼哭，下朝时眼圈都是红的。

公主：……

公主哄了老久，才让驸马止了委屈。

俗话说好事多磨，哪能就这么半途而废？公主思量良久，决定依照暴躁老哥喜欢的人设给驸马包装包装。

雄心壮志磨刀半晌，连怎么混进王府观察都安排了从a到e五个计划，结果临出发才想起来自家老哥后院空空，别说喜欢的人了，活人都只有清一色的男仆从，这还观察个啥？？

公主：……

难搞哦。

一计不成又生一计。

皇兄后院空旷又正值壮年，想必不近女色已久，倘若让驸马邀他一同前去烟花之地，想必二人也能多出一些共同话题。

驸马：“可、可这样不就是把他往别人怀里推了吗？”

公主挠了挠头，觉得倒也是这个理，但病急乱投医，她一时半会也想不出什么招了，只得嘴上宽慰驸马道：“他若是应了，那便算是看清他，你也早些脱离苦海；他若是不应，那可能是心悦男子——卧槽对啊，清一色男仆，这这这不是断袖还能作他想？？？你正好用这事试探一二，反正横竖都不吃亏。”

驸马心觉有些不对，可也说不出在哪里，只得硬着头皮写了请帖，邀王爷一同往倚红楼观月。

接着就被记仇的王爷检举到了礼部，末了还回信一封：“本王知晓驸马年富力壮，可当朝官员去那种腌臜地方总归不妥。况本王同驸马政见不合，更是恕难从命。望驸马珍重公主，莫要辜负公主一片真心。”

洋洋洒洒几行大字，就差把你想陷害我、你还吃碗里的看锅里的这两行字写出来贴驸马脸上。

驸马：……

公主：……

公主麻了。

我姐妹到底喜欢了个啥刚正不阿还贼能怼的死直男？？？

这看上啥了？？？？

公主心里疑惑，嘴上就问出来了。

没成想驸马这个问题倒是回答得挺快：“他…他好看。”

公主：？

就这？

就这？？？？？

公主清了清嗓子，开口道：“不瞒你说，我当初看上城东郡主也是馋她漂亮。”

两条颜狗对视一眼，友谊又得到了无声的升华。

5

公主在公主府里闲得不行，自家姐妹在思考朝政，自己在无所事事，无论如何总归有点不好意思。

于是公主一拍脑袋，拉着驸马说：“纳妾吧！”

驸马：？

公主：“我想打牌了。”

驸马：“……好的。”

这边陪公主打牌的漂亮姑娘一天天多了起来，那边将军府也好像得了什么启示，小妾一房一房地往府里抬，把驸马难受得不行。

公主看不得自家姐妹委屈，赶紧找牌友们商量了对策。

6

俗话说，馊主意就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。

公主和牌友姐妹们亲身实践了这句话。

在前面三个计划失败告终后，公主联合众人集智想了新招。

驸马：……

驸马看着眼前红料金线的新娘服，艰难地吞了吞口水，试图在最后定音前反抗一二：“这、这不妥吧……”

“有啥不妥的，”公主在驸马肩上豪气地一拍，不无骄傲地说，“我好不容易买通了第二十一房小妾的候选人，就是为了偷天换日把你送进去。生米煮成熟饭，要了你的清白，他不认也得认了！”

一旁牌友们纷纷点头，你一言我一语把驸马劝得松了口。

驸马就这么被拐上了贼船。

直到自己盖着盖头坐在鸳鸯戏水的被子上时，才后知后觉感到了不对。

清白？？

生米煮成熟饭？？？

等下？？？？？？？？

但这时醒悟显然来不及了，王爷拿秤杆挑起了盖头，低低地念了一句真美。

驸马咬了咬嘴唇，在对方吻上他之前的最后一秒，用男音唤了声王爷。

没想到王爷顿也没顿，直直地衔住了他的唇瓣，含糊不清地说了一句：“早知道是你了。”

6

驸马托人给公主带了一封信。

“他说你在婚礼之前都跟他讲了，他还说，他知道是我，才进新房的。”

公主掏出本子，心满意足给同人文加了he的结局。

“他说他也是喜欢我的，嗯…喜欢很久了，他以为跟我对着杠就能引起我的注意，他好幼稚啊。”

“啊”字落笔有些草率，甚至有被拉扯的痕迹，显然是匆忙写成的。

公主：噫——

公主脑补了一下当时的画面，露出了亲妈粉嗑到真糖的笑容。

by 小林

喜欢这种类型的小可爱可以关注我的公众号 ，小林今天也在努力更新 ，每周稳定更新超甜耽美百合小故事。

等你哦。

发布于 2020-05-16 02:31
​赞同 2761​
​74 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
阿将
阿将
​
1,624 人赞同了该回答
已完结，bl，小甜饼，可有番外，也可没有番外。看大家喜欢
　　万历二十三年，三月十七，晴。

　　今天认识了一个怪人，他叫时钏。

　　性格古怪，长的也怪。

　　怪好看的。


　　四月初十，小雨。

　　我没带伞，被浇成落汤鸡。

　　路上遇见时钏，他也没拿伞。

　　我笑话他像落水的大鹅，他说我是掉泥坑的狗。

　　打这厮，

　　没打过。


　　四月十一，也没打过。

　　四月十二，还没打过。

　　四月十三，休假一天，回家养伤。


　　四月十四，晴。


　　时钏拎着鸡蛋来看我。

　　明明是来看我，偏生别扭的不看我，也不肯同我说话，结果被我偷听到一个劲问我爹我伤势怎么样。


　　这人好怪，


　　怪好玩的。


　　四月二十，阴。

　　天是不是阴的我不记得了，反正时钏没来上学。

　　听说他逃课被糟老头抓着一顿打。


　　听闻他被打手板，糟老头戒尺生生打断了两根。


　　时钏真惨。

　　四月二十一，我逃课去看时钏。


　　他的手肿得那样高。


　　我拎着药草去的时候他还在为病母做饭，炉上煨着热粥，咕嘟嘟冒着热气。


　　我笑话他手肿得像我隔壁妹妹踢的蹴鞠。


　他说我脑袋更像。


　　说着还要踢我一脚。

　　但是小爷跑得快。

　　四月三十，大雨。


　　这几天忘了记日记了，一直在忙给时钏母亲找大夫看诊抓药的事。

　　对了，他四月二十号那天逃课，是因为邻居找到学堂说他娘又晕了。

　　他一心急，忘了告假，翻墙就跑了。


　　还正好砸到路过的糟老头。


　　时钏真怪。


　　怪笨的。

　　五月十五，小雨。


　　又下雨了，真是讨厌啊。


　　时钏的娘身体越来越不好了，我从爹的药房里偷拿了那么多药材煮给她都没能让她变好一点。


　　时钏时常看着雨发呆。


　　他说人好脆弱啊！


　　一场山洪带走了他爹，他和他娘北走谋生，却没料到他娘身子耐不住寒。


　　我什么也没说，


　　只是觉得雨下的好忧愁。


　　五月十八，晴。


　　一连几天的雨终于放晴了，我撺掇时钏背着他娘出来晒晒太阳。


　　她的心情很好，蜡黄枯槁的人轻轻笑着，比那日的阳光都温柔。


　　他娘偷偷拉着我说，谢谢我和时钏做朋友。这孩子很怪，从小就没什么朋友。


　　时钏确实很怪。


　　我看着远处正在奔跑着扬言要为他娘捉下夏日第一只蝴蝶的少年。


　　心里想着，


　　他怪好的。


　　五月二十六，我过生日。


　　时钏提溜着一只兔子做贺礼。


　　那兔子膘肥体壮，和瘦瘦小小的时钏形成很鲜明的对比。


　　我爹说，那兔子和我倒是很像。


　　后院收了一院子珍宝，我特意做了个笼子将兔子养在我房里。


　　后来兔子太臭了，就搬到后院去了。


　　六月二十，晴。


　　最近天太热了，越来越不喜欢记日记了。


　　时钏说我天天记日记太幼稚了。


　　他说重要的人重要的事他会记一辈子，刻在脑海里永远不忘。


　　我说那你死后很多年，盗墓贼挖出来你的头骨，发现刻的都是我杜天流，那我就要名扬千古了！


　　时钏说我脑子果真像蹴鞠。


　　都是空心的。


　　六月十三，太热了。


　　我和时钏偷偷下河洗澡去了。


　　河水真凉啊。


　　时钏真白，白的不像个男娃。


　　我掐了一把他的胸，确认他是不是个男人。他给了我一脚，还说以后再也不跟我一起洗澡了。


　六月十四，时钏不肯我和我一起洗澡。


　六月十五，还是不肯。

　　六月二十，时钏终于跟我一起洗澡了。


　　为了弥补上回，我特意从我爹书房里偷来一本兵书送给时钏。


　　时钏看见书还有些讶异，问我洗澡送什么书？


　　我说为了弥补上回的事，还指了指书名。


　　这书叫《战场论雄》


　　我说，你确实是个雄的，是我错了。

　　时钏什么也没说，就是那天那脚我差点淹死在河里。

　　六月二十一，患了风寒。


　　时钏又拎着鸡蛋来看我。

　　我怀疑他背着我偷偷养鸡致富。

　　时钏让我滚。


　　六月二十二，时钏被我传染了。

　　他不敢回家，怕传染他娘。他娘身子最近终于好些了，终于不是天天躺在床上咳得撕心裂肺了。


　　我和我爹说了他娘的事，我爹立马雇了大夫去照顾她，还雇了个在门口等着照顾我的。

　　因为他终于明白房里那些丢失的药材是谁拿走的了。


　　嘶～

　　疼。

　　六月二十六，小雨。

　　时钏和我住在一个屋子里，我俩天天秉烛夜谈，一谈谈一宿。后来我爹大半夜披着衣服过来，给我俩一人一拳头，强行让我俩睡着了。

　　六月三十，时钏终于好彻底了。

　　他娘最近身体又开始不好了，看见时钏时直说他最近过得很好，胖了些了。

　　那是，

　　我喂的。

　　他娘拉着我说话，好生表达了一通感激之情。我对她说：“我和时钏是兄弟，他娘就是我娘。”

　　时钏说：“杜天流，感谢老天让我遇见你。”


　　这一天天怎么老搞这些伤感的，还好我泪点高。


　　转身的时候抹了抹脸上的两行‘汗水’。

　　时钏很怪，

　　怪让人喜欢的。

　　七月十五，时钏生日。


　　我拎着两只鸡去了他家。


　　他看见我那两只鸡问我这是干啥。


　　我则大手一挥，跟他说把他俩炖了给我娘好好补补身体。

　　他笑我是不是背着他养鸡致富了。


　　我叫他滚。


　　七月二十，糟老头子考我背书。


　　我杜天流出了名的胸无点墨，自然不会。糟老头打了我四个手板，让我出去罚站。


　　这天可真热啊！


　　一转身时钏偷偷翻墙出来给我递了本书。


　　我问他翻墙出来就为了给我送书？


　　他说让我挡太阳用，还说我呆瓜。


　　我一看，这书名熟的很。


　　《战场论雄》


　　七月二十一，请假一天回家养伤。

　　我爹知道我不会背书被罚站的事，拿着斧头硬是砍了我家后院一颗小树，抡着那树赫赫生风，问我还有什么遗言否。


　　我说要是给我个重新再来的机会，我就去学武了。


　　我爹抱着树一愣，拿树指着我指了半天只说出罢了二字。


　　原是我爹就是个武夫，我娘生前愿望就是我能从文，没料到，我爹的基因实在是太强大了。

　　七月二十二，我去学堂找时钏。

　　我同他说了我爹同意我要随师云游学武的事，他拍拍我的肩膀说。

　　“当去，好男儿志在四方。”

　　我也这么觉得，学他的样子拍拍他的肩膀同他说：“我志在江湖，愿君守庙堂。”


　　时钏看着我，良久才缓缓点头。


　　似是做了很重大的承诺一般。


　　七月三十日，晴。


　　我坐在马背上准备跟着我的老师云游天下，时钏和一众学堂同学送我，可惜糟老头没来。


　　我和时钏是兄弟，分别无言，却双双红了眼眶。


　　待我策马出城时，听闻城墙上有人高喊一声。


　　“天流！待君功成名就归来，煮酒以敬！”


　　我蓦然眼眶通红。


　　糟老头…不，赵夫子，天流定不辱所望。


　　九月十日，晴。

　我们到了极北云蒙的领地。

　　第一次得见雪山，竟是如此壮丽。


　　这日终于得到师傅的允许，给我爹和时钏寄了信回去。

　　给我爹的信里写我最近生活，给时钏的信里写我最近所见。


　　字里行间尽是隐晦的思念。


　　十一月四日，大雪。

　　我练功的时候不常记笔记，还是师傅提醒的我今天是几号。

　　这云蒙的雪来的比大周更迅猛。

　　我爱这偶尔晴日下雪山上反着七彩潋滟的光。

　　我写信给时钏，问他娘是否安好，问最近学业如何，问赵夫子如何。


　　独独不敢问他。


　　我怕思念一旦宣之于口，便如泄洪千里，一发不可收拾。


　　时钏没给我回过信，倒是我每隔了两个月准时会寄回去两封信。

　　万历二十六年，六月十七，大雨。

　　我不顾师傅要求，


　　第一次违背他私自回了大周。


　　我纵马昼夜奔袭三千余里，终在十日内赶到了他家。

　　他家还是如当年那般简陋，房檐上挂着两个白灯笼，上印着的奠字深深地刺痛了我的心。

　　印象里瘦弱的少年如今似乎一阵风就能吹走，他坐在门槛上，眼睛直直得望着地面。

　　我眼前发黑，颤颤巍巍走过去，用很沙哑的声音唤他的名字。


　　“时钏。”


　　他似是没反应过来，缓缓抬头看我，一张脸惨白如纸。

　　我们对视良久，仿若有地老天荒那么久，直到海枯石烂。突然，他放声大哭，站起身抱着我哭的那么悲恸。

　　他说：“杜天流，你怎么才回来啊？！”

　　他说：“杜天流，我没有娘了……”

　　他也说：“杜天流，我只有你了…”

　　时钏，对不起。


　　是我回来晚了。

　　原是时钏不是没给我寄过信，那些信都被我师傅私自匿下了。直到我十日前无意间翻到了他一封没烧毁的信，信上写着天流亲启。


　　信上说，他娘挺不住了。


　　我立刻备马准备返程，师傅拦在我马前，他说：“杜天流！你练功两年余，大功将成，难道你非要回去吗？那你之前吃的苦……”

　　“师傅不要再说了，”我坐在马上，第一次觉得心里那么坚决，“徒儿心意已决。”

　　功夫可以再练，

　　大器可以晚成，

　　但是时钏等不得。

　　我以为寒山苦练让我比谁都理智，但我错了，时钏就是比什么都重要！


　　我抱着他，默默听他哭喊。


　　心如刀割。


　　“时钏，我来晚了。”


　　后来听闻，平日里坚不可摧的时钏，在母亲病故十日后，抱着一人哭声恸天，哽咽若孩提。


　　原是君子有泪不轻弹，只是未遇知心人。


　　六月二十八日，小雨。


　　时钏哭过一场，人终于有了些精神。


　　只是一直盯着窗外淅沥沥的小雨出神。

　　恍惚间还以为是十三岁那年学堂上。

　　十三岁的他说，人好脆弱啊。

　　十六岁的他说，人都有一死。

　　时钏变了。


　　不像以前那般怪了。


　　我只能从他间或露出的笑容中找寻到当年那个少年的影子。


　　我同他说雪山壮丽美景，同他说我给他写的信。

　　我这才知道，原是我给他写的信除了第一封也被我师傅匿了下去。他早先还怨我一去两年多未有消息，连寄过去的信也没有回音。


　　我不明白师傅为何会藏我的信。


　　时钏说：“他是怕你儿女情长误事。”


　　儿女情长？

　　可我与时钏只是兄弟。


　　莫不是他把时钏当做女人了？


　　等我回雪山定要跟师傅好生解释一下。


　　七月一日，晴。


　　我终于休息过来了，十日亡命奔袭，饶是我练武之人也受不得。修整几日，今天陪着时钏去看他娘。


　　我爹给时钏的娘造了个很好的安详地，位于山岗，正面人间百景。


　　时钏说，他娘毕生的梦想就是好好看看这河山，病着的时候不能实现，倒是解脱了才实现。


　　我拍拍他的肩膀，他娘那么温柔，下辈子一定能如愿看遍河山万里。


　　他默默良久，突然拍我肩膀，问我：“想不想要夏天的第一只蝴蝶？”


　　我想起来那年那个阳光下恣意笑着奔跑的少年，过去的时钏和现在的时钏逐渐重叠。


　　原是少年没变，只是时光在长大。


　　他说：“天流，天下之大，任君作为。”


　　我亦笑着：“说好了的，我守江山，你守庙堂。”


　　十月初三，我拜别我爹赵夫子再次前往去云蒙的路上。

　　十月十五，我跪了整整十二日，终于求得了师傅的原谅。


　　我醒时，他正在给我熬粥。炉子上煨着热粥，咕嘟嘟冒着热气。


　　我想到了时钏。


　　我同师傅讲，时钏是个男子，我与他不是什么儿女情长。


　　师傅只看着我叹气。


　　我不明白。


　　万历二十九年，三月初七，云蒙晴。


　　师傅终于准我回去了，他说我一身功夫已青出于蓝更胜于蓝，我是他见过最有天赋的学生。

　　我挠挠头说还是师傅教的好。

　　他让我滚蛋，少说这些场面话。


　　他还说，等我成亲那天主角要不是时钏就剥了我的皮。


　　我连连叩首应是。


　　师傅说，走吧，闯你自己的天地去吧！


　　于是我三叩拜别师傅后，前往了大周边疆参军。


　　时钏，


　　等我。


　　五月二十，我为百夫长。

　　跟我同升百夫长的是个傻大个，

　　看起来憨憨的。


　　七月初七，休战。


　　我和傻大个月下畅饮。


　　他问我打赢了仗想干什么。

　　我大着舌头说回去看看我爹和时钏。

　　他说我没志气，打了胜仗就想回去找媳妇。


　　我说时钏是男人。


　　他骂我娘娘唧唧的，就说想不想让他当我媳妇？


　　我又喝了一杯。


　　想！


　　十月十五，小雪。

　　边疆的雪来的也早，今早收了爹来的信。

　　他说那边一切都好，时钏中了状元，张灯结彩三十里地迎他归家。


　　真好，


　　我也升了千夫长。


　　万历三十年正月初三，被偷袭。


　　上狄人真狡猾。


　　我们这边饺子刚下锅那边就听号角吹响。

　　我和傻大个左手拿刀，右手端盘饺子就上了战场。


　　敌军就给他一刀，友军就给他个饺子。

　　时钏，新年快乐。

　　三月三日，晴。


　　我和傻大个又喝酒了。


　　他说我为什么这么拼命攒军功。


　我看月色如血，嘶哑着道：“我跟他约好了，我守江山，他守庙堂。小爷要要风光无匹的回去见他！”


　　时钏，千山万水，我都想与你一同去看。


　　四月十五，傻大个死了。


　　他被可恶的上狄小贼偷袭，一剑封喉。


　　就死在我面前。


　　他看着我眼神发散，我想起来昨夜他还同我说，他出来四年了，他和她娘也不认识两个大字，平日里连信都传不了。

　　他说，他家里的老娘定想死他了。

　　副将问我怎么处理魏副将的尸体，我神色淡淡：“埋在山岗上吧，让他看看上狄人怎么灭的。”


　　四月十六，我令大军前压三十里。


　　上狄人立马派使臣求和。


　　来一个，我拘一个。


　　令他们跪在山岗上为魏副将忏悔。


　　虽然战场生死无定数，但小爷的人小爷必须为他报仇！


　　夜里我单骑偷袭上狄人营地，火烧了他们近半数粮草。


　　我也身中千仞，垂死赶回军营。


　　隔岸上狄火光灼天，惨叫声凄厉不绝。我对着山岗，振臂高呼：“魏大！你且安息罢！”

　　万历三十二年，三月二十。

　　上狄人出乎意料的难缠。

　　今日将是我军与上狄决战之时。


　　我披着外衣去山岗上找他喝酒，一瓶喝一瓶倒给他。


　　我说你如今可好，躺在这里不管不顾。


　　上狄人屠你家人充军功的仇，

　　我来为你报。


　　一杯清酒，


　　敬壮士远走。


　　万历三十二年，四月十五，晴。

　　边境一战大获全胜，一位名叫杜天流的少年将军一战成名。

　　我奉旨班师回朝领赏。

　　一路上，我听闻朝堂上近来有位少年尚书，辅佐皇帝治国有方，还巧舌能辩，让一干老臣自愧不如。

　　这尚书叫什么来着。

　　啊对，

　　叫时钏。

　　六月十四日，晴。

　　我到了京城，城中百姓夹道迎我，唤我百胜战神。

　　皇上封我做飞云将军，统边境百万雄狮。

　　下了朝，我堵在偏殿门口等那个朝堂上半个眼色没给我的人。


　　“见过飞云将军。”他看见我好声好气行礼，“不知您在此处所为何事啊？”

　　还不知我为何？


　　我咬牙只觉气的牙痒痒。


　　七年来，我日思夜想这个人。


　　他到好，


　　把我忘的通透！

　　我咬着牙说道：“回时尚书，末将在等一位忘恩负义，背信弃义，不知所……”

　　后面的话我再说不出口，因着那人一把推我至墙边，以扇遮面以吻缄口。


　　时光好像突然停了下来，我听见他轻轻抬头离我不过一指的距离说道：“欢迎回来，天流。”


　　我呆若木鸡，到此刻才真正反应过来。


　　原是我二人是一种心思。


　　我看见他在我面前笑，勾着那双潋滟的唇笑的灿烂。


　　他笑我呆瓜。

　　那呆瓜可得开个窍。

　　我观左右无人，扛起他腾身就是几个纵跃飞出了宫墙。

　　他夸我翻墙的本领更甚之前了，又问我这是要干什么？


　　我回他：“呆瓜要娶媳妇啦！”

编辑于 2021-01-14 05:41
​赞同 1624​
​64 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
毒奶蔡文姬
毒奶蔡文姬
雷震子在我心里施了法
1,136 人赞同了该回答
《农夫山泉有点甜》



文/毒奶蔡文姬



我的大学室友林芮，自从在学校迎新晚会上看过配音社团的表演后，隐藏多年的声控属性爆发了。她开始沉迷于各大主播电台和直播软件，还拉上室友们一起听广播剧。

“芮芮，甜一点的爱情主题我还可以接受，这毛骨悚然的鬼故事，我是连听个开头都不可的哈！”我第十二次拒绝林芮的盛情邀约。

“这个主播的声音真的超级无敌好听，好听到我直接原地爆炸飞天不落地，晗晗你就吃我安利嘛！”

“不吃！”

“声音真的好听！不好听我直播打儿子，入股不亏～”林芮抱住我的胳膊开始撒娇。

我忍不住翻了个白眼，道：“你连男朋友都没有，哪来的儿子？”

“嘻嘻嘻，打个比方打个比方，只要你点头，这学期的快递我都帮你取！”

从女生宿舍到快递收发室大概要走十五分钟，道路两旁栽的香樟树，即使成型了树冠也不大，一到夏天，整条路难得有能遮阴的地方。对我这种宁愿在宿舍做一天课题也不想顶着烈日拿快递的懒人来说，林芮开的条件太诱人，我率先亮起白旗：“把他ID给我，我空了搜搜。”

“嘻嘻嘻，果然撒娇的女人最好命！”林芮笑的就像偷偷在家看电视没被父母发现的小孩，一脸奸诈。她低头划动手机屏幕，随后点开一位用户的主页，将手机递给我，“呐，就是他！”

“深圳福田区木村拓哉？深圳的？”

“嗯嗯！同城哦～”林芮点头如捣蒜，继续解说：“下载电台app，在首页搜索这个用户名，订阅之后就可以收听他的作品啦！”

在网上见过许多类似的ID，“上海闸北区吴彦祖”、“苏州吴江区刘昊然”、“北京朝阳区李东旭”，“木村拓哉”还是头一次。

待我下好软件，立刻给自己取了个特谦虚的用户名：两万里新垣结衣

入睡前，我浏览了一下“木村拓哉”的作品集，百分之八十是灵异鬼怪类型，剩下的百分之二十是一些原创睡前小故事。前者的点击量破万，后者的点击量只有一千左右，胆小还惜命的我决定从睡前故事开始听。

我这人吧，就是典型的口嫌体正直，心口不一死傲娇。之前死都不吃安利，现在一晚上肝了二十篇。

“还是没能逃过真香定律...”我一边感慨一边庆幸明天是周末，不用早起。

“晗晗！我急需你的反馈！”林芮见我下床洗漱，连忙叫住我。

经本人鉴定，深圳福田区木村拓哉真是个宝藏主播，声线可霸气可少年可沧桑，一人分饰多角毫无违和感。写的故事也是甜，听得我全程姨母笑，嘴角差点抽筋。但一想到上次，我只是礼貌性夸了夸林芮pick的小鲜肉，她立刻打开b站连发二十多条她家小鲜肉的跳舞视频、采访视频及唱歌视频到我的微信......

所以！尽管我的内心已经兴奋得恨不得出去跑圈仰天长啸，但表面仍要保持傲娇淡定。

我抬眸思考片刻，淡淡吐出两个字：“还行。”

“是吧是吧！打着灯笼都找不到的宝藏男孩！呜呜呜，吃了我的安利我们永生永世是好朋友！”林芮说着说着便哽咽起来，开始表演她的老母亲落泪。

我背过身拍拍胸口暗自庆幸：老娘真是机智过人！

木村的睡前故事主打温馨治愈高能甜文风，接连听了五天，我竟担心自己长蛀牙。直到听完最新更的那则故事，我发现Flag还是立太早了…...

故事前半段的细节糖甜得齁，没料到大结局竟是一卡车的玻璃渣！看得我心肌梗塞差点撒手人寰。一整晚我都在想为什么网恋不能happy end，为什么男主不再坚持一下，为什么女主不解释...直到天空泛起鱼肚白。

我躲在被窝，左手抹眼泪右手打字评论道：您这怕不是温馨治愈，是温馨致‘郁’吧！

我以为我的评论会淹没在众多消息通知里，没想到竟等来他的回复。

深圳福田区木村拓哉：速效救心丸要不要？

我回复道：不要，我铁石心肠hold得住。

林芮在评论区看见我和木村互动，立刻化身柠檬精，拉着我问：“我每天都给木村大神留言，他一次都没翻过我的牌，酸了！”

“可能是凑巧，凑巧看到我这条评论。”我解释道。

“不行，今天说什么晗晗也得请我喝奶茶，弥补我这颗脆弱的心灵！”林芮说完就开始挤眼泪。

“你...行行行，怕了你了。”为了我俩的革命友谊，我再次妥协。

林芮立即展颜，“喜茶的多肉葡萄，谢了老铁！”，末了又补充一句：“希望今后你俩天天互动，我就天天有奶茶喝，嘻嘻！”

“......”后宫失火，却殃及我这只小透明，这笔帐我先帮木村记着。

木村像是感受到林芮的召唤，再次回复：为什么叫两万里新垣结衣呢？

我：隔着两万里远的时候看起来像新垣结衣。

“哈哈哈哈，有趣！我叫林拓哉，你呢？”木村不再回复评论，直接发来私信。

还真把自己当木村拓哉了？呵呵！我在心里吐槽。依葫芦画瓢也给自己瞎胡诌了个名：“我叫江结衣。”

木村发来一个哭笑不得的表情，道：“我身份证上真是这名字，不信我们加个微信，微信发你图片？”随后他发来一串微信号。

这个电台app最大的缺点就是用户间不可以发视频和图片，这个要求可以说是合情合理。我先删掉昨天在朋友圈骂他是后爸的动态后，便向他发送好友申请，还在验证申请栏处贴心地输入自己的名字，江晗。

几乎是秒通过，我好奇地点开他的朋友圈，翻了三分钟果然翻到高清全身照，身高看起来可以进国家篮球队，长相竟然真的和年轻时的木村拓哉有些神似！

他虽长了张偏柔和的鹅蛋脸，眉眼却格外清冷，鼻梁俊拔唇线清晰，有一股侵略性的独特魅力。不仅颜好，穿衣风格更像从日杂里走出来的少年。

黑色连帽卫衣搭配军绿色长款风衣，深灰色休闲工装裤的裤脚微微挽起，露出白色的中筒袜，再配上Vans经典款板鞋。总的来说，无论是长相还是穿搭，都是我喜欢的类型！

返回到聊天页面，他已经把身份证上的名字部分拍成图片发过来了。

“您还真叫林拓哉啊。”我回道。

“过了这么久才回，是在偷看我朋友圈吗？”

“在上课好嘛。”我面不改色地撒了谎。

我习惯在林拓哉的微信里躺尸，有一搭没一搭的互动。林拓哉则成了我微信里最活跃的好友，无论我分享游戏截图或是音乐他都会点颗小红心，就连美团外卖红包链接也不放过。

后来我发现，林拓哉每次更新的睡前故事，都会在标题处贴上“温馨治愈”or“温馨致郁”的标签。

林拓哉发来一条微信：“你听过一句广告词没有？农夫山泉有点甜，不爱晗晗有点悬。”

我刚喝进嘴里的一口茶水全喷手机屏幕上了，拿纸巾慌乱擦拭后，强压住心中的悸动，回道：“还有点押韵哈！”

“你难道看不出来我对你起了贼心吗？”

他这句话给我带来的强烈冲击，就像是雷震子在我心里施法。

正当我万分尴尬不知如何接话茬的当口，林芮突然在我背后轻咳一声。

“你...你站这儿多久了？”自己的少女心事被人撞个满怀，一时羞愧难当。

“不久，也才十分钟吧。”林芮朝我挑挑眉。

“......”

“放心吧，你就是五米斋藤飞鸟十米新垣结衣二十米石原里美，谁不喜欢你谁有病！”

我一听这话愈发脸红无言以对，林芮继续煽风点火：“要是担心网恋有风险，我介绍我们部长给你认识吧！人送外号‘小木村拓哉’。”

“不要！”

我秒拒绝，心底腹诽道：怎么哪哪都是木村...

“我们就站远处瞧瞧，你要觉得不好，我给你买十杯奶茶，你要觉得好，就给我买五杯奶茶，如何？”

“行！”稳赢的打赌，谁不心动？

我和林芮鬼鬼祟祟地站在配音社门口观望。

“就是他！”林芮锁定目标，拿手指了指不远处的男生。

我循声望去，整个人瞬间石化，仍抱着一丝侥幸问林芮：“你们部长叫啥名？”

她望望四周，趴在我耳边小声道：“林，拓，哉。”

“我还有事，我先走一步。”我掉头就走，刚一转身手腕就被林芮扣住。

“来都来了，认识一下啦！”她说完便朝远处的林拓哉招手，“部长！这里！”

随着他走近，我的心快跳出嗓子眼了。

“你好呀，新垣结衣。”林拓哉主动打招呼。

“你...好...”我突然心虚起来，低下头，局促地看着脚尖。

“微信上问你的事，你还没回。”

我感觉我的脸快要烧起来了，大脑已经无法正常运转，说出来的话更是语无伦次。我指指旁边的林芮，说：“你先给她买十杯奶茶。”

林拓哉也不问缘由，只是温柔一笑，道：“好。”

其实我更想问他：你听过这句广告词没有？农夫山泉有点甜，不爱拓哉有点悬。

————————分割线————————

【买花】-林拓哉视角

学校附近有一家鲜花店，这天经过时我想起了前段时间白色情人节经管系的学弟送给晗晗的鲜花。

内心被醋海淹没，于是脚步十分诚实地走进了花店。

花店老板娘问我要买花送给谁，我想了想说送给自己心中的月亮，于是老板娘推荐了白粉色的荔枝玫瑰，“荔枝玫瑰的花语是守护的爱、初恋。”

我知你遥远如月亮，但又好贴近我心脏。

编辑于 2021-05-15 14:58
​赞同 1136​
​71 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
于今
于今
​
1,537 人赞同了该回答
老娘一定要侍寝 转自微博 尸姐

贼啦甜的





编辑于 2019-12-19 06:24
​赞同 1537​
​107 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
温里
温里
​
爱与不爱都值得被期待/ 胰岛素注射者
1,395 人赞同了该回答
拆快递拆出一只穿情/趣内衣的布偶猫，我决定暂留它一晚。

结果床上多了个半裸的少年是怎么回事？他身上还穿着破碎的内衣！

《猫系男友请签收》

1

朋友觉得我单身太久了，说是给我在网上买了好东西。

我去取快递的时候，总觉得送快递的小哥看我的眼神有些…

微妙，甚至还流露出一种不可置信的表情。

我心里顿时有些发毛。

回到家一进屋我立马拆快递，结果。

谁能告诉我？箱子里这个猫是怎么回事？

一只布偶猫穿着情/趣内衣？

当即打电话给柳苗，电话被接通的一瞬间，我便亲切的问候了她一通。

“***的，你个**给我寄的什么东西？我一个青春靓丽美少女沦落到靠一只猫慰籍？还他妈的穿着**情/趣套装？”

对方被我震住了，反应过来后立马解释，“言言，我给你买的是情/趣内衣，可是没有猫啊。”

？？？我回头看了一眼，那只白灰色布偶猫已经自己爬出来了，正慵懒的趴在箱子边看着我，毛绒的大尾巴在摇啊摇，眼睛半眯的看着我。

它的眼神好似在表达什么，莫名的有些人性化。

我总觉得背后发凉。

2

手机里柳苗的声音还在继续，“你是不是取错快递了啊？”

“可那箱子上的快递单明明就是我的名字电话地址。”

我咬牙说出了这句话后，电话里立马就被挂断。

只留下我和那只猫大眼瞪小眼，它漫不经心的舔着爪子，身上粉嫩的小衣服倒像是量身定做般，头上还带着粉色蝴蝶结？

我有点好奇它是公是母，大着胆子靠近，趁其不备一把抓起来，当看到它那两个健达奇趣蛋时，愣了一下。

不知道当时出于什么心理，我竟然还伸手戳了两下。

默默的放下之后，我转过身。

没忍住，偷偷闻了闻手。

别误会，我没有奇怪癖好。

待身后的猫反应过来我做了什么之后，一个跳跃猛扑。

感受到杀气，我极速躲开，它见状又要扑上来，龇着尖锐的牙齿冲我叫唤。

我立马作势，并恶狠狠的威胁它。

“你信不信我把你蛋嘎了。”

3

它的瞳孔猛缩，尾巴直直的翘起来瞬间就炸了毛。

对此我满意极了，招招手它就不情愿的趴在我手下，任君采撷。

他为蛋妥协的样子让我想到了自己如今的处境。

也是为了生活被迫成为社畜一员。

中午拿出手机订外卖。

那只猫就在我耳边不停的叫唤，我这才想起。

猫也要吃东西的。

好在家里有猫粮，平时喂流浪猫的。

“喵呜～”

它白色的大爪子抵在猫盆边缘，就是不动一口，看着我的眼神中是满满的嫌弃。

？

“我好心收留你，给你吃喝你还嫌弃？”

好家伙，这是哪家的祖宗，得赶紧送回去。

它到底还是没吃，我的外卖到了之后，炸鸡腿还没进我嘴里，就被它抢了去。

我当即气的一拍桌子。

“现在就去嘎蛋。”

然而它无动于衷，依旧啃着鸡腿，姿态还很是优雅。

真的很难想象，这家伙的铲屎官是副什么鬼样子。

4

“我警告你，不许再挠门！”

难得想要早睡，结果这祖宗的爪子刺挠的紧，不停的挠卧室门，吵得人心烦。

开门，以迅雷不及掩耳之势伸手拎起后脖颈的毛，轻轻一甩三米远。

完美的抛物线。

关门。

回到床上，耳朵悄悄竖起，等了几分钟都没半点动静，这才安心的放松神经入睡。

朦胧中，有什么东西在我的鼻尖骚动，像是一片光洁的羽毛轻轻拂过，又来回的瘙痒着。

我不耐的想要伸手挥开，却扑了个空。

渐渐的，有什么东西靠近，带着温热的感觉贴了上来，光滑细腻的触感真实的像是与我肌肤相贴。

大概是椿梦做多了，我在梦里都习以为常了。

我直接果断的扑过去贴贴好吗！！！

没成想对方也很主动，顺势就将我抱个满怀。

我很满意！

眼睛虽然还闭着，但是这触感，还有耳边浅淡有节奏的呼吸，无一不在告诉我！

这个梦太真实了。

5

真实到我很想睁开眼睛康一康这个梦中男主角到底长什么模样？是不是我最爱的那一款？

比如…干净漂亮的脸蛋儿，白皙稚嫩的肌肤，精致的锁骨和腹肌，还有修长的大腿，看起来受实则max的那种！

光是想想鼻腔里都有热流了好吗？

就在我细想的时候，对方好似察觉到什么，那股温热气息离我的脸越来越近，甚至于我可以感受到他呼出的热气都喷薄在我上嘴唇处。

然而…就在我忍不住将眼睛睁出一条缝隙时。

一双铮亮的双瞳瞪视着我，我顿时一个激灵爬了起来。

对方也被我吓了一跳，立马蹦了起来。

真…蹦

足足有半米高！

而且是赤果果的蹦了起来，如果不是那块吝啬的破布遮挡住，我想我大概可以看得到传说中的“飞鸟”。

真不怪我，那个灯它真的太刺眼了，以至于在灯下的他都格外的灼目。

当然，还有它…

隔着衣服站起来了

6

我实在是没办法想象，一个人为什么可以蹦出半米高？而且我的床它也不是蹦蹦床啊。

要不是我家天花板够高，估计这哥们儿都得给天花板捅出个窟窿。

况且！哪个人类会长尾巴！！！那么大一个毛茸茸大尾巴！

当他平稳的坐落到床上，面对着我目不斜视的时候，我承认我有那么亿点点控制不住身体的本能了。

因为…

干净漂亮的脸蛋儿！

白皙稚嫩的肌肤！

精致的锁骨和腹肌！

还有修长的大腿！

看起来很受很受但是腿部肌肉很明显，很M ax！

就是那块要掉不掉的破布很碍眼，仔细看吧。

还有点儿眼熟。

大概是我目光真的太灼热了吧，咳咳…他还低头看了自己一眼，然后扯了扯那块破布。

就那一瞬间，一股热流自我鼻腔流出。

我承认是我不争气了。

7

我慌忙的拿了床头柜的纸抽，将鼻血止住。

而那漂亮少年的眼中满是戒备，还有点儿嫌弃。

又是该死的给人一种熟悉感。

虽然这只是个梦，但是出于人道主义，我也不能对这么一个人畜无害的大宝贝有什么想法。

我决定强制自己不去想那些有的没的。

哒咩瑟瑟！

拒绝瑟瑟！

不可以瑟瑟！

但是毫无卵用。

“起来，别装死。”

少年的声音有点哑，好像很久没有说话了一样，不过并不难听。

“不起来我就挠你床板儿。”

？？？

这是什么诡异发言？

然后…

我就听到了一阵阵像是什么尖锐东西挠木头的声音，就在我的耳边，我的床头！

我一回头，那少年正蹲坐在我脑袋边，歪着头用一种挑衅的眼神看着我，身后的大尾巴摇啊摇。

很抱歉，才更新。感谢一直以来没有离开还记得我的姐妹们。我确实是方方面面都太拉胯了，现在脑子还是不好使，有哪里不合理什么的还希望大家包涵一下。谢谢

编辑于 2022-01-19 23:29
​赞同 1395​
​417 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
烧麦八两
烧麦八两
1,383 人赞同了该回答
我最新的甜文:

是烧麦哇：有哪些半小时以内可以看完的短篇小甜文?
287 赞同 · 80 评论回答
走过路过康康吧！

【已完结】《栀知非知之》

01

白栀最近变得很奇怪。

以前没课在寝室窝着的时候，她们宿舍四个人总是要在群里扔个骰子决定谁出门取外卖，而这几天白栀总是提前一个小时画上精致的妆，编好头发，再拿出一条不知道哪天买的新裙子在镜子面前比量好久，然后故作随意地和大家说一句：

“你们外卖到了吗？我要取快递，正好帮你们也拿了吧。”

曲漾从自己的蚊帐里探出脑袋，从上至下审视着妆发齐全的白栀，嘴巴张成了夸张的O型：“你...下午要出门？”

白栀摇摇头，“不啊，我取完快递就回来了。”

“那你穿这么好看？还特意画了妆？”

曲漾明显是不信的，平日里出门取个外卖，大家都是随便套个衣服换双鞋就出门，白栀也不例外，现在她这么精心打扮，肯定有猫腻。

“你该不会是...有情况了吧？”

“什...什么？”

白栀不是个会隐藏情绪的人，被这么一问，突然就紧张了起来，脸上也开始慢慢泛红。

曲漾注意到白栀的紧张更加确定了自己的猜测，于是一脸坏笑地问道：

“是不是有男朋友了？从实招来哦~”

“没！当然没有啊！我怎么可能会有男朋友呢！”

曲漾的眼神里传达出“你瞒不过我的眼睛”的讯息，白栀一和她对视，就败下阵来。

“我要出门了你外卖到了给我打个电话拜拜！”

白栀连珠炮似的说完这些话就快步走出去了，关门的时候，脸上的红晕似乎更深了些。

02

白栀这两周特别喜欢取快递。

但快递不是目的，重要的是取快递的过程。

两周前的某一天晚上，她在图书馆写完作业去快递点取前几天买的东西。

当时那个快递点排了好多人，她对此长叹一声后站在了队尾，百无聊赖地拿出手机背了会儿单词，不知不觉就排到前面了。

“后面的同学，取件码是多少？”

可惜温柔的声音并没有传进白栀的耳朵里，她那时正投入地背着单词，思考“exhale”到底是吸收还是呼出。

“同学？你的取件码？”

一双修长的手突然出现在白栀的眼前，她抬头，映入眼帘是一个男生清秀干净的脸，白栀呆愣了一下，赶紧关掉背单词的软件，翻看自己的短信。

“1017。”她想要压抑住自己慌乱的心跳，声音却还是带着一丝不易察觉的颤抖。

男生听到回应后转身在架子上翻找了一会儿，白栀借着这个时间偷偷地观察着他。

他穿着一件黑色格子衫，下面搭配一条休闲裤，简单随意，干净利落。

可白栀一看到他就觉得很“惊艳”，要说也说不出个原因来。

“同学，你叫什么？”

又是刚才那个温柔的声音，这次白栀听得很清楚，但与此同时听得更清楚的，是自己扑通扑通的心跳声。

“白...白栀。”她微微低下了头，盯着地面的眼睛不停地眨啊眨。

“嗯。你的快递。”男生扫描完快递上的二维码，就把它递给了白栀。

她接过来，小声说了句“谢谢”，声如蚊蚋。

“不客气。”他回应了一句，嘴角似乎还带着淡淡的笑意。

白栀抱着刚接过的快递往回走，心里偷偷地想着，以后可能要多买点东西了。

03

“所以你最近那么多快递都是为了他啊，要联系方式了吗？”

拿完快递回来，曲漾又是一番刨根问底，白栀架不住，就把前因后果和她说了一遍。

“没有，莫名其妙要人家联系方式，多尴尬啊......”

曲漾叹了口气，一副恨铁不成钢的样子，“不要联系方式你光去快递点有什么用啊？那么多人他能认识你？”

“我......”白栀一时不知道如何回答，她这两周为色所迷，想着只要能看到他就挺开心的了，根本没想过怎么认识人家。

突然曲漾兴奋地拍了下桌子，“不好直接问，我可以帮你挂个表白墙啊！”

“表白墙？”

白栀脑子里浮现出几个大字：社会性死亡。

“我就写：‘前两天我室友在快递点看到一个长得挺好看的男生在那兼职，穿着格子衬衫黑色休闲裤，她不敢当面要联系方式，想让墙墙问一下大家，如果有认识的方不方便问一下他的QQ号，谢谢了！’怎么样？”

社会性死亡的感觉加深了，但......

“嗯...行。”白栀默默点点头，涨红了脸，夏天都已经过去了，却还是感觉寝室如此闷热。

“我在最后留下你的QQ号，方便他加你！”

曲漾像打了鸡血一样激动，此刻她仿佛并不是一个连外卖都懒得取的女大学生，而是一个将全身心都投入到撮合事业当中去的红娘大师。

白栀看着她兴致冲冲为自己忙活的样子，一瞬间还有点小感动。

“你要是真脱单了别忘了请我喝奶茶啊！”

曲漾把手机举到白栀眼前给她看刚发过去的消息，顺带着还邀功似的扬了下眉。

白栀回了她一个大拇指，然后点亮了自己的手机屏幕。

接下来的几个小时，她都在反反复复地点亮手机，关闭，再点亮，不厌其烦。

真能通过这种方式找到他吗？

04

“怎么样？这两天有人加你吗？”刚打了下课铃，曲漾就兴奋地凑到白栀身边问道。

“有啊......”奇怪的是，白栀回答得有气无力。

她在手机上找到之前的好友申请，递到曲漾眼前。

“嗨美女~~~”

“招学生兼职，100元/日，有意者加群XXXXXXXX”

“同学你好[爱心][爱心][爱心][爱心][爱心]”

看到这三条消息，曲漾的双眸骤然放大，她倒吸一口凉气，然后小心翼翼地开口：“第三个会不会是啊？”

白栀长叹一声，点开了和他的聊天记录。

从来不白吃：你好

沙漠一只雕：你好[爱心][爱心][爱心][爱心][爱心][爱心]

沙漠一只雕：同学有兴趣学习ps吗？

沙漠一只雕：我们新建了一个群XXXXXXXX刚在运营，现在有免费的试听课，同学有兴趣的话可以加群哦~[鲜花][鲜花][鲜花][爱心][爱心][爱心]

从来不白吃：不了谢谢[微笑]

“你还挺有礼貌的哈......”曲漾扬起了一个安慰的笑容，象征性地拍了拍她的肩膀。

白栀垂头丧气地趴在桌子上，“算了算了，我还是接着去快递点碰运气吧。”

不过说实话最近几天都没有看到他了，可能他不在那里兼职了。

一见钟情就这么无疾而终了啊......

05

“白栀你最好了，就和我一起参加嘛！”

曲漾像一只树懒一样拽着白栀的胳膊，可怜兮兮地冲她眨眼睛。

“我不会辩论啊...而且你知道我怯场的。”白栀皱着眉头，略带歉意地看着她。

“新生杯不会很难的，到时候你当一辩，就开场发个言就行了。”曲漾拼命地晃着白栀的胳膊，“白栀你最好了，我已经在班级里找到两个人了，现在三缺一你就帮帮我吧~”

白栀停顿了一会儿在心里做思想斗争，她知道曲漾是在装可怜，但也知道她真的挺喜欢也挺适合辩论的。

“可是我会拖大家后腿的吧...”这样一想，心理压力更大了，她又偏向退缩。

“不会啊！你逻辑性那么好，加上你我们就是怎么说？如虎添翼！”

曲漾两只手上下摆动着，作大鹏展翅状。

白栀被她滑稽的模样逗笑了，“那就好。”

曲漾给白栀一个大大的拥抱，“我把你拉进群里，然后我们商量个群名吧！”

“起名？”白栀想到自己朴实无华的网名——从来不白吃。

灵感来源于小学的时候有人把她的名字白栀叫成了白痴......

还好群里有另外三个人，他们讨论了十分钟，最后决定起名叫“我说的都队”。

还挺有创意的——来自起名鬼才“从来不白吃”的认可。

06

晚上七点，寝室突然传来“砰”地一声，“可恶啊！”

白栀闻声抬起了头，看到曲漾气愤地拍了下桌子，“怎么了？”

“你看大群里的对战表，我们的对手名叫：你说的不队！这不明显和我们对着来吗？”

“哈哈...这缘分......”白栀倒没有很激动，反而觉得还挺有趣的。

“到时候让他们知道知道到底谁说的对！”曲漾其实也并没有真的生气，她只是单纯喜欢这样自我打气而已。

“对对对，谁能打得过最佳辩手啊？”白栀碰碰她的肩膀，打趣道。

手机突然响起消息提示音，白栀看了眼消息，是一条新的好友申请。

“同学你好，我是电信工1901的肖扬。”

网名是霸格，下面来源写着：来自19级新生杯辩论选拔赛。

肖扬？这名字有点熟悉。

白栀点开对战表搜寻这个名字，终于在右边的队伍里找到了。

你说的不队：队长：陆博衍，队员：肖扬

这个加她好友的人居然是敌方阵营的！莫非他是想“知己知彼，百战不殆”？

白栀动了动并不灵光的脑瓜，最终还是点了同意。

“你好，我是电信理1901白栀。”

07

意料之外，肖扬除了和她打了个招呼之外就没说过别的话了。

白栀也不是会主动和陌生人交流的人，于是他们的聊天记录就尴尬地停在两个打招呼的表情包上。

直到白栀在比赛借来的多媒体教室里看到肖扬，她整个人都呆呆地呆住了。

肖扬居然是她在快递点遇见的那个男生！

今天他穿得很正式，黑色的西装，里面搭配了一件白色的衬衫，就是领带系得有点丑。

白栀低着头尽量不去看他，除了因为挂表白墙苦苦寻找的人突然出现在眼前心跳加速外，还有就是她强迫症看着他的领带有点难受。

“比赛正式开始，现在请正反方分别做自我介绍。”

“大家好，我是正方一辩陆博衍。”

“大家好，我是正方二辩肖扬。”

已经有些模糊的记忆这一刻突然苏醒，不看他的样子，只听到声音，白栀脑海里浮现的是一个温润如玉衣袂飘飘的白衣少年。

他慢条斯理地挥动着手里的折扇，似笑非笑地望着她。

“下面有请反方进行自我介绍。”

白栀触电般站起身来，这才意识到自己刚才走神了，还没来得及整理好自己的思绪就开口说道：“大家好我是正方一辩白栀。”

她感觉自己的心都跳到了嗓子眼，说话的声音奇怪而生硬，握紧的拳头里都是汗。

白栀刚坐下就感觉场内有人窃窃私语着什么，曲漾戳了戳她的胳膊，用口型告诉她：

“反方，反方。”

“哦！”白栀这下恍然大悟，明白了刚才大家窃窃私语的缘由，一时间又羞又囧，脸涨得通红。

曲漾做完自我介绍坐下，偷偷凑近她耳边，小声提醒：“没事的，别紧张。”

白栀紧咬着嘴唇，额头上的汗珠代替心里的眼泪顺着脸颊流了下来。

接下来白栀再不敢多想，打起一百二十分的精神面对比赛，所幸后面发挥还算平稳，“我说的都队”赢得了比赛。

当然主要的功劳都是靠曲漾强大的气场和“咄咄逼人”的语言组织能力。

评委点评的时候白栀才敢抬起头，偷偷地瞄了肖扬一眼。

没想到他也在看她。

白栀脸上刚刚才消散的两朵红云，现在又浮现出来了。

08

“恭喜你们啊，能和你们当对手很愉快！”

白栀和曲漾坐在奶茶店里等奶茶的时候，收到了肖扬发来的消息。

“谢谢，你们也很厉害。”白栀删删改改好几遍，最后才组织好语言发过去。

“喏，你的奶茶。”曲漾把奶茶递过来，坐到她旁边，“在干什么呢？表情这么严肃。”

“肖扬加你了吗？”白栀没有回答，转而问了一个自己这两天好奇的问题。

“什么肖扬？”曲漾一脸茫然。

“和我们打比赛那个正方二辩。”白栀蹙着眉，心中的疑惑慢慢加重，“他没加你好友吗？”

“没啊，怎么了？”同样的疑惑也开始在曲漾心中加重。

“他加了我，还和我们说恭喜。”白栀晃了晃自己的手机。

“哦？”

“而且...他就是我在快递点遇到那个男生。”

“哦！”

曲漾把奶茶放在桌子上，眼睛瞪得像铜铃。

白栀伸出食指比了个“嘘”，示意她不要因为太过惊讶而吸引其他人的注意。

曲漾赶紧点点头，收敛起自己兴奋的大动作和眉飞色舞的表情，小声地凑在白栀耳边说：

“我感觉过两天我就能白嫖到你的奶茶了。”

09

两天过去了，他们的对话除了那天的两句客套话之外再没有新的了。

白栀趴在桌子上有一下没一下地小声敲着桌子。

“你得主动上啊！”耳边回响起曲漾苦口婆心的“教导”。

可是怎么主动，怎么上啊？

白栀咬着嘴唇，思索片刻想到的方法是：先偷偷摸摸去他空间看看。

他没发几条说说，最新的一条是黄昏时体育场的照片，配的文案是：

“一百天目标达成√”

白栀摸索着自己的下巴，陷入了深深的沉思中：“他好像挺喜欢跑步的啊......”

她瞥了眼自己压在最下层的运动服，它们终于有机会重见天日了。

但是跑步真的好痛苦啊啊啊啊！

10

白栀跑了一周也没看到肖扬，坐在台阶上揉着酸疼的腿的时候，她有点沮丧。

可能他们真的没什么缘分......

想到这里，白栀脑海里又浮现出肖扬似笑非笑地望向她的眼神，还有他说话的声音。

她真的第一次有这样心动的感觉，明明之前从来都没见过他，就那一瞬间，之后的脑子里全是他。

“太恋爱脑了白栀，你来大学不是来学习的吗！”

白栀一拍大腿，路过的同学纷纷侧目，吓得她赶紧一手挡着脸，一手在地上画圈，试图缓解尴尬。

“白栀，好巧。”

是他的声音，是一听到就莫名想到春天和樱花的声音。

白栀抬起头，夕阳的余晖在他周身镀上一层金光，他弯着腰，手支着腿，微微偏着头看她，脸上依旧挂着似有若无的笑意。

“啊...好巧。”白栀下意识想挥挥手，但是觉得这样显得太不自然便又收回去了。

“你也喜欢跑步吗？”

“嗯...锻炼身体嘛，挺健康的。”白栀多眨了几下眼睛，代表她这句话可信度不高。

“那要一起吗？”肖扬用大拇指指向她身后的跑道。

白栀倒吸一口凉气，回想起半个小时前她在跑道上蹒跚而缓慢的步伐，感觉小腿又开始酸痛了。

“那个...我跑的有点慢...”

肖扬表现出丝毫不介意的样子，“没事啊，慢跑嘛。”

白栀回应了一个疲惫而不失礼貌的微笑。

这一刻，她分不清到底身体的疲惫和内心的激动哪个更多一点。

跑完就知道了，笑死，慢跑三圈，根本不累。（开玩笑的）

11

“我是真对你刮目相看啊。”

寝室里，曲漾一边啃着苹果，一边向白栀投向佩服的目光。

“不是你让我主动一点吗？”

白栀捶着仿佛已经不属于自己的腿，委屈巴巴地说。

“可我没让你跑那么多圈啊......”

“我怕我当时说跑过了以后碰不到他就没机会了嘛...”

白栀老老实实把自己的想法说了出来，至今仍未想起当时拍大腿时说的“来大学不是来学习的嘛”。

曲漾无言以对，唯有竖起大拇指表示赞叹。

白栀捶完了腿闲来无事又逛了下空间，看大家有的吐槽食堂饭菜，有的发些最近照片......白栀一路点赞，雨露均沾。

直到看到肖扬刚刚发的。

“每个人都该追寻自己的星星，无论它引导我们走向何处。”

下面还有人评论：

“哟，有情况了？[坏笑]”

肖扬回复：“没，一本书里的话[尴尬]”

白栀看到这句话的时候突然觉得有点熟悉，再看到评论，突然就想起来了。

这是阿婆《尼罗河上的惨案》里的话啊，她最喜欢的那本推理小说里的。

她明显感觉到自己的心脏又怦怦跳了。

“你也喜欢阿婆的书吗？”怀着激动的心情，白栀打字的手有点颤抖。

“嗯，本来只是在图书馆无聊随便翻了两页，结果一下子被吸引住了。”

白栀正想着如何回答的时候，收到了肖扬发来的消息。

“你很喜欢推理小说吗？”

肖扬突然私发的消息让白栀有点猝不及防，所以她只是顺着他的思路回了一个人类幼崽点头的表情包。

“我也是，虽然只看了一本。”

“阿婆比较出名的《无人生还》和《东方快车谋杀案》也很好看，你有时间的话可以看看。”

“都听过，我过两天去图书馆找一找。”

白栀抬头看了眼书架上的书，思索了两秒，回复道：“我有，我可以借给你。”

等待的时间似乎格外漫长，她甚至后悔自己的话是不是不太恰当。

“好，太感谢了。”

“不客气。”

“那你什么时候有时间？我去找你。”

白栀感觉自己的手颤抖得更厉害了，连带着那颗剧烈跳动的心脏。

“明天中午可以吗？我在新一这边上完课给你。”

肖扬回了个“OK”的手势。

白栀兴奋地一把抱住曲漾，后者则是一脸不知所措。

“白栀...我性别女爱好男，人不可以至少不应该......”

白栀根本没听她说了什么，脸上的笑容一脸灿烂，看得曲漾心里直发毛。

“我爱阿婆！！！”

依旧茫然的曲漾，这时思考着要不要带自己的室友去校医院挂个号。

她根本想不到这该死的爱情有多么让白栀沉醉。

12

武汉的天，说变就变。

早上出门的时候晴空万里，中午突然下了场大雨。

白栀举着伞站在新一楼前，四处张望寻找肖扬的身影。

“我在101这边，雨下的有点大你带伞了吗？”

等了两分钟，肖扬还没有回复。

“白栀。”

眼前闪过一个跑来的模糊人影，是肖扬捂着头刚跑过来。

他穿着一件白T恤，头发湿漉漉的，望向她的眼睛却亮晶晶。

白栀把伞举到他那边，担忧地问道：“你没带伞吗？”

肖扬有些不好意思地挠挠头，“早上出门没看天气预报，忘带了。”

“那你现在要去食堂吃饭吗？我可以和你一块儿过去。”

“啊...好。”

“那我到食堂再把书给你吧。”

“嗯，谢谢了。”

说罢两人往前走去，雨点滴答滴答的声音夹杂着来来往往的同学说话的声音，混乱中，汽车的鸣笛声并没有引起白栀的注意。

当然更大一部分的原因是，和肖扬并肩走着的时候，她对其他事情多少有点心不在焉。

“小心。”肖扬看到身后的汽车，下意识地把白栀往自己这边拉。

虽然身后的汽车被堵在人群中行驶速度还没有步行的同学快。

白栀感受到手腕处突如其来的力道，被拉过来时她的肩膀刚好擦过肖扬的胳膊。

她看向他，四目相对。

肖扬触电般地收回手，眼神里满是歉意，解释道：“那个，后面有车。”

车还被堵着一动未动。

“嗯...谢谢。”白栀缓缓低下头，想用自己举着雨伞的手挡住发烫的脸颊。

而肖扬似乎没有看出她的小动作，反而以为她高举着伞不方便。

“我拿伞吧。”肖扬伸出手，小拇指从白栀举伞的手的指尖划过。

“好......”白栀刚低下的头又被迫抬了起来。

肖扬把伞举高了些，白栀抱着胳膊，和他继续并肩往食堂走。

雨还在下，白栀却觉得，今天是难得的好天气。

13

白栀和肖扬一起去了食堂，一起吃了午饭，看雨还没有停的意思，白栀就把肖扬送到了新二楼，然后自己回了新一楼。

“啊，第一次见到女生送男生，好浪漫哦~”刚到教室，曲漾就捂着嘴夸张地打趣道。

白栀无视她的八卦脸，一本正经地解释：“他没带伞我才把他送过去的。”

“哦~懂得懂得~”

白栀抿了抿嘴，不想再继续被她调侃下去了，便赶紧换了个话题：“还不睡觉，一会儿上课了又该困了！”

“啊对，不和你开玩笑了。”这一招果然有用，曲漾看了下手表，立刻把伸出来的头缩回了臂弯里。

白栀没有睡午觉的习惯，所以这个时候她一般先花半个小时玩会儿手机，然后剩下半个小时翻翻书本预习下午要讲的内容。

“多谢你的书，还有梳理好的人物关系[点赞]”

白栀想起自己当时看的时候因为人物太多分不清楚就在纸上把每个人的姓名职业性格什么的记下来了，背面好像还有她的推理过程记录（把所有人都怀疑了个遍唯独露了凶手）。

啊，他要是看到那个一定觉得她太笨了......

“那张纸不要看背面，涉及剧透。”

“我已经看到了......现在删除记忆还来得及吗？”

“要不先看另一本吧。”白栀想了一下，又补上一句：“那本里面也夹了张人物关系图，不要翻背面！”

肖扬回了个“OK”的手势。

不到半分钟，白栀又收到了他发来的消息。

“这本夹着的是背面朝上的......”

白栀回复了一个尴尬捂脸的表情包。

啊，这下好了，肖扬的阅读体验是彻底没有了。

看完还会知道白栀是个反向推理带师。

她当时到底为什么要把自己愚蠢的推理过程写在背后啊为什么......

14

通过这两本书的契机，他们这两天的对话多了起来。

对话多是以肖扬发来某个片段的截图加上一句“这里我和你想的一样”为开头，然后以白栀的“等我两分钟就快到体育场了”为结尾。

对，他们最近都一起去跑步。

白栀清楚的记得那天是11月17号，在此之前他们已经连着好几天在聊书里的情节了。

肖扬说：“看完这一章我要下楼去跑步了。”

白栀说：“啊，我好久没去跑步了。”

期中考试那段时间她都在图书馆里伏案苦读，“体育场”这三个字一直被放在记忆的角落里，好久没有想起过了。

想想一个月前她还为了和肖扬偶遇天天去体育场跑步，而现在......

只能说学习让她暂时忘却儿女私情！

“那你今天想去吗？我们可以一起。”

白栀想都没想就答应了：“好。”

正准备收拾收拾东西走的时候突然发现，她今天穿了裙子。

“要不明天吧，我今天穿了裙子......”

还没来得及后悔自己的话是不是不太妥当，肖扬就回复了。

“OK。”

“那明天见。”

就这样，后来的每一个明天，都让白栀有所期待。

15

十一月和十二月都过得很平静，是白栀喜欢的平静。

他们聊天越来越频繁，除了书、跑步，偶尔也会交流交流不会的作业题。

白栀看着肖扬发过来的代码，感激之情有如滔滔江水连绵不绝，有段时间她甚至觉得这种感情超过了她对他的心动，当然就只是那段问题特别多的时间而已。

以前她只觉得看到肖扬的那一眼很心动，认识久了她才发现，不只那一眼，她对他一直都很心动。

跑步时会故意放慢脚步等等她的肖扬，讲题时会问她“懂了吗？”的肖扬，还有在聊情节时和她三观一致的肖扬......每一段记忆里的他，都足够白栀心动，千千万万遍。

他会不会也对她......

白栀拍了拍自己的脑门，提醒自己不要得寸进尺，现在这样的关系就挺好的，人要知足常乐。

其实是有点害怕挑明会把现在的关系弄僵，她对自己没那么有自信。

就这样吧，还有几天就元旦了，有什么事情明年再说。

16

十二月三十一号这天，肖扬找白栀还书。

他们约在白栀的宿舍楼下，肖扬晚上上完课就在楼下给白栀发消息。

白栀此时正在寝室和几个室友一起打牌，曲漾刚丢了个炸弹，夺得出牌权后兴高采烈地喊牌：

“一对三！”

下家是白栀，她刚看到肖扬的消息，心思完全不在牌上，回了句：“要不起...”

“哈？”

曲漾吓了一大跳，而白栀把牌扣在桌子上，起身正欲走。

“你们先玩啊，我下楼一趟马上回来！”

“今天跨年你有什么事啊？”

曲漾的话飘散在空中，白栀跑得太快并没有听到。

看来这一个多月的跑步还是挺有成效的。

17

跨年夜的晚上，女寝楼下有好多对情侣在朦胧的月光下相拥，肖扬站在路灯下，笔直的身形像是雪中的松柏，他一只手拿着书，另一只手拎着一个小袋子，昏黄的灯光将他的侧脸勾勒得更加棱角分明。

白栀小跑向前，从六楼跑到这里，稍微有点上气不接下气地说道：“我来了。”

肖扬先是把书递给她，“谢谢你的书，很好看。”

白栀接过书，腼腆地笑了笑，“不客气。”

“那个...”肖扬将另一只手上拿的东西也递了过来，“不知道你喜欢喝什么，就买了店里销量最好的杨枝甘露。”

白栀的心里小鹿乱撞，接过肖扬送的杨枝甘露，小声地说了句“谢谢。”

“跨年夜快乐。”肖扬轻声说。

白栀抬起头，对上他那双含笑的眼眸，“跨年夜快乐。”

“挺晚的了，你赶快回去吧。”

“好，那...拜拜。”

白栀迈上了台阶，却鬼使神差地回头看了一眼，肖扬还伫立在路灯下，估计是想看着她上楼之后再走。

她和他挥手告别，他回应着挥了挥手，这番依依不舍的样子，倒和周围在月色朦胧中相拥的小情侣有分相似之处。

白栀被自己的想法弄得羞红了脸。

18

“哦~~~”

白栀拿着书和杨枝甘露回来的时候，坐在毯子上的三个室友发出了一致的声音。

真可谓“两岸猿声啼不住”。

“干嘛......”白栀茫然但同时有点心虚地眨巴着眼睛。

曲漾首先凑过来，用看穿一切的眼神审视着她，“有进展了？”

“没啊...就是我之前借了他两本书，然后他还给我，顺便买了这个...”

“哦~~~”又是一声“猿啼”。

“好了，不说这个了，打牌打牌！”

白栀赶紧岔开话题，坐回了自己之前的位置，顺手把书放在床上。

她喝了一口杨枝甘露，淡淡的甜味，不像糖精那样让人觉得腻。

三百六十度传送一圈和每个室友分享之后，它又回到了自己的桌边。

反正明天休息，宿舍不熄灯，大家索性敞开了玩，一直到晚上十一点半。

最后大家都玩累了，各自回到自己的床上，有一搭没一搭的聊聊天，守着时间等零点。

算是生活的仪式感吧。

白栀躺在床上没什么事情做，就把刚才顺手放在床边的两本书拿过来翻看了下。

《无人生还》里夹着一个小本子，那不是她的。

是肖扬的。

19

肖扬的字和他的人一样清秀，但同时给人刚劲有力之感。

关注到他写的内容之后，白栀便没有更多心思去关注他写的字有多好看了。

“今天在快递点兼职的时候遇到了一个很可爱的女孩，叫白栀，不知道以后还能不能遇到她。”

“今天居然在辩论赛的群里看到了白栀这个名字，我加了她，她应该是我之前见到的那个白栀吧。”

“真的是她。她比赛开始时好像有点紧张，但还是很可爱。我总是不自觉地看她，被她发现了，希望她不会觉得我是个流氓。”

“我看她发的说说好像很喜欢《尼罗河上的惨案》这本书，明天去图书馆看看能不能借一本。”

“今天在体育场碰到她了，没想到看起来那么温柔安静的女孩，也会喜欢运动，我们还真有缘分。”

“她今天回复我了，还说可以把书借给我，我想说其实比起书，看到她更让我觉得开心。”

“害，有点尴尬，以后出门一定要看天气预报。但今天无论如何我很开心。”

“……”

“我故意看书看得很慢，虽然我自己也觉得有点卑鄙，但我想和她这样每天聊聊天。”

“明天就是今年最后一天了，我把书还给她，然后再送一杯奶茶吧。就送杨枝甘露吧，我喜欢这个名字。”

“更喜欢她。”

白栀捂着嘴巴看完最后一行字，刚刚的疲惫一扫而空，她现在比任何时候都精神百倍。

她和他，原来不是单箭头。

20

零点零分，白栀发出了早就准备好的消息。

“我喜欢你。”

与此同时，她也收到了一条的同样的消息，来自肖扬。

“你说什么？”

这次轮到肖扬震惊了。

“我说我喜欢你，就像你喜欢我一样。”

白栀打出这句话，没有丝毫的迟疑犹豫，这一刻的她比任何时候都勇敢坦然。

“你怎么知道…那个本子被我夹在书里了？”

“嗯。”

肖扬发了一个尴尬捂脸的表情包，“唉，早知道不写在纸上了。”

“不写我就不知道了。”

“也是…”

“那…我们…”

“明天我去找你。”

“是今天了。”

“哦对，等白天我去找你。”

“好。”

白栀思考了一会儿，蹑手蹑脚地推开门出去，走到窗边站着，今晚月色真美。

她贴着手机轻声说道:“元旦快乐。”

没一会儿也收到肖扬的语音:“元旦快乐。”

“早点睡吧，白天见。”

白栀笑了，想到网上的一句话:最好的告别，叫“明天见”。

但对于她来说，比最好的告别还要好一点的，叫“白天见”。

白天见，肖扬。

终于完结啦！！！撒花！！！

（比预想拖了十几天这事我会说吗！）

这篇觉得写的还比较满意，故事比较完整。

杨（扬）枝（栀）甘露给我冲！

（这个cp名是我在学校瞎溜达的时候想的嘿嘿✧ (ˊωˋ*) ✧还不错吧）

感谢大家看到这里！下个故事见啊！886！

走过路过的朋友们看看孩子新开的文吧！

是烧麦哇：有哪些半小时以内可以看完的短篇小甜文?
287 赞同 · 80 评论回答
编辑于 2021-08-17 21:30
​赞同 1383​
​116 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
久热
久热
希望写文会是我的长久热爱
1,192 人赞同了该回答
【已完结】

《爷罩你》（耽美）

1

「怎么，这就哭了？」季帆挑着眉，语气嗤然。

谢慈没吭声，眼尾红红的，眼眸潋滟着一汪春水，美艳的摄人心魂。

「得，我的错，以后不捉弄你了，成吗？」季帆嘴角勾着笑，语气丝毫没有正经道歉该有的意味。

他无聊极了，来学校找谢教授玩，路上碰见一女学生跟谢慈表白。

他顿时玩心四起，一把揽过男人肩膀，对那女生开口：「这我男朋友，你没机会了。」

嗯，他就喜欢看这男人一脸吃瘪的样子。

照理说，他还该谢谢自己帮他打发了烂桃花呢。

季帆手背在脑后吊儿郎当的吹了声口哨。

谢慈睨了他一眼，嗓音淡淡的，却清润的好听，「我说了，是过敏。」

一到春季，漫天的柳絮飞扬，痒的眼睛流泪。

季帆眯了眯眼，抬手碰了他眼睛一下，指腹沾了滴晶莹的泪珠。

「娇气。」

语气欠揍。

谢慈眼眸凝了一瞬，垂眸整理着书桌的教案，指节修长白皙，骨节分明。

「没事赶紧滚。」

季帆看着他，

这人，明明生了一张祸国倾城的脸，怎么就这么冷淡呢？

「没事就不能来找你了？」

他坐在转椅上，翘着二郎腿，随手拨着桌上的小玩意。

谢慈没理他，走到书架上找着资料。

「诶对了，拜托你个事儿呗？」季帆问。

谢慈顿了下，「什么？」

「我家老头让我给我那堂弟找个家教，我想来想去，还是觉得你最合适。」

他说着，呲牙笑了笑，「毕竟你是学霸嘛？成不？」

谢慈思索了会儿，「我只有周六下午有时间。」

话落，季帆一打响指，「够了，我让我爸给你双倍酬劳，怎么样？」

他微挑长眉，一副等着被夸的模样。

灿烂的欠揍。

「不需要，以后别烦我就可以了。」

谢慈淡淡道，墨色的瞳眸清冽冷隽。

「我偏要烦你。」季帆故意跟他唱着反调，头枕在靠背上，懒懒散散的。

「池沅快生日了，你说我送什么礼物才能让她心动？」

池沅，季帆青梅。

谢慈翻着资料的手一顿，嗓音不咸不淡，「送你自己吧。」

「这倒是个好主意，」季帆摸着下巴，一副深思状。

「那你说，我挑个什么款式的礼物盒把自己打包进去？」

男人问的极其真诚，看着他。

谢慈收回视线，

「滚。」

2

周六。

「你搁哪呢？小爷我去接你。」季帆扣着方向盘，手指有一下没一下地敲着。

电话那边传来谢慈清润的声音，「我自己过去。」

「我跟老头又吵架了，在家呆着烦，」季帆眉头皱着，「我在校门口等你，你快点啊。」

谢慈很轻的叹了一口气，「好。」

红色法拉利张扬的停在门口，季帆戴着墨镜，样子痞痞的，惹来路过的女生频频偷看。

谢慈一出校看到这场景，顿时有些头疼。

他上了车，系着安全带，「怎么又跟季叔吵架了？」

闻言，季帆嗓音是压不住的烦躁，「天天让我去公司干活，积累经验，我真是一点都不感兴趣。」

谢慈静静听着，看着路口的红灯。

「还说我天天......」

「游手好闲。」

谢慈接过话，侧头睨着他。

「我这不叫游手好闲！」季帆一本正经地反驳，「我这是在社会中积累经验。」

「嗯，真棒。」谢慈回头，垂眸翻着手里的书本。

车子驶入别墅，一个中年人在门口等着。

「您就是谢老师吧？」中年人笑着问。

「是我。」谢慈也弯了弯唇。

「跟我来吧。」中年人带着他们来到二楼。

一个约莫十七八的男孩正坐在书桌前，百无聊赖的转着笔。

看到两人进来，眼睛亮了下，跑到季帆身边，「哥，我这几天新研究出来一个大招，可厉害了。」

季帆伸手抵住他额头把他推开，「今天不玩游戏，喏。」

他朝谢慈抬了抬下巴，「你哥我花了好大劲给你请来了学霸，给我好好学。」

闻言，少年有点蔫了，没多大兴趣的应了声，坐回到书桌前。

谢慈将书本摊开，戴上一副金丝眼镜，衬得人矜贵至极。

「你是G大的？」少年侧头看着他，有点抗拒。

「嗯，」谢慈低低应了声，伸手指了指书本，「我先讲这一章。」

「诶，你手真好看。」少年注意力立马被吸引过去，还上手摸了摸。

季帆一看，顿时有点不爽。

臭小子敢调戏我朋友？

啪。

他一把过去拍掉男孩的咸猪蹄，「给我放尊重点。」

少年撇了撇嘴，乖乖看着课本。

谢慈收回手，看了他一眼，「你出去。」

季帆冷哼一声，迈着步子关上了门。

背影桀骜不驯。

3

「今天先到这，我给你布置的题下周六前都要写完。」谢慈淡淡说道。

少年打了个哈欠，揉着发酸的脖子，「知道了。」

季帆坐客厅地毯上打着游戏，见他们下来，扫了一眼，视线又回到游戏屏幕上。

「晚上吃什么？」

「唔，」男孩想了想，「哥咱出去吃吧，我好想吃火锅！」

季帆没吭声，直到一局游戏打完，才站起身，拿了车钥匙，「走吧。」

「我不去了。」谢慈喝了口水。

「为什么？」季帆盯着他。

「有实验。」谢慈拿起外套，低头换着鞋。

季帆就是看不惯他这副学霸样，他家老头每回跟他吵架，都要有一句：「你看看人家谢慈！年纪轻轻当上了教授，你呢？你呢！」

「不行，你必须去。」

他一挥手臂锢住谢慈白皙的脖颈，不分由说将人带到了车上。

男人步子迈的很大，谢慈有些踉跄，脸被勒的泛红，「你给我松手！」

季大爷跟没听见似的，硬是将怀里的人塞到了副驾驶。

「小爷我请你吃饭，你得给面子。」

语气霸道嚣张。

谢慈平复着稍显紊乱的呼吸，白皙细腻的脸颊透着桃粉，煞是好看。

季帆这人，从来就是想做什么就做什么。

霸道至极。

懒得跟他拌嘴，谢慈系上安全带，一言不发。

男孩追过来钻进后座，身体前倾看着谢慈，「谢老师好轻啊。」

「你谢老师身子虚。」季帆嘴角挑着笑。

谢慈黑着脸睨了他一眼，比女人还要美的骨相，眸子却很冷。

季帆就喜欢看他这样，然而嘴上没再狂，「这不带你去吃肉了吗？看你瘦的。」

谢慈侧头看着窗外，喉咙微滚。

4

三人很快找到一家火锅店。

堂弟很是兴奋，朝服务员开口：「汤底要爆辣的。」

季帆一巴掌拍到他后脑勺，拿过菜单，「爆辣你个头，要鸳鸯锅。」

「哥你不是喜欢吃辣吗？」小堂弟揉着脑袋，委屈巴巴的。

「你谢老师吃不了辣。」季帆低头勾着菜品。

谢慈轻咳一声，咽下一口温水。

小堂弟的眼神有些直白，估计是觉得他一个大男人过于娇贵了。

他解释道：「只是不常吃辣。」

季帆掀眸瞥了他一眼，将菜单递给服务员，大大咧咧拿过他的水杯喝了口水，「就你这身子，还是算了吧。」

谢慈看着他，眸色幽清，提醒道：「你喝的我的水。」

「我没烫杯子，」说着，季帆嗤然，「喝一口怎么了，矫情。」

谢慈抿了抿唇，没再开口。

5

吃完火锅，季帆就开车将小孩送了回去。

「你要回学校还是住的地方？」他问旁边的男人。

谢慈没有犹豫，「学校。」

「啧，」季帆轻叹了声，「那么拼干嘛？」

「你以为谁家里都有公司可以继承吗？」谢慈淡淡道。

季帆噎了噎，侧头看了他一眼。

车顶橘黄的灯晕洒在谢慈侧脸上，男人眸子一如既往平静的毫无涟漪。

眉角整齐干净，白冷的肌肤宛如美玉，未染纤尘。

季帆扭回头，有一瞬间晃神。

刚才，莫名想要亲近。

怎么回事？

季帆摇了摇头，一定是这人长得太欲了。

对，一定是他的问题。

强行洗脑完，季帆自顾点头肯定。

身旁的人一会摇头一会点头，谢慈有些摸不透，「你怎么了？」

「啊？没事，有点头晕。」季帆随口扯了个谎。

谢慈眉头微皱，有些不放心，「我来开吧。」

「不用。」季帆果断拒绝。

谢慈又盯着他看了一会，见他没什么反常举动，才靠回椅背上。

叮。

放在车格里的手机响了声，传来一条消息。

季帆瞥了眼，「你帮我看看。」

谢慈拿过手机，解开密码，将信息念了出来：

—今晚十点迷醉酒吧，速来！叫上谢慈，一块聚聚

发件人：林风

季帆听完，问他：「去吗？」

问完又似不经意加了句，「林风下周又要飞新加坡，估计没几次机会聚了。」

谢慈叹了口气，将手机放回去，「去。」

「那你实验怎么办？」

「你怎么这么多话？」

「……」

小爷我生气了！

6

迷醉酒吧。

扑朔迷离的灯光落在各个角落，掺杂着音乐声，嬉笑声，以及数不尽的暧昧气息。

他们的高中班长兼好兄弟林风，坐在角落的沙发上，看见他们过来，连忙招了招手。

季帆侧身避开故意靠过来的女人，从服务员的托盘上捏过一杯红酒。

「什么时候来的？」他坐到沙发上，跟林风碰了碰酒杯。

「昨天刚回来，时差都没倒就赶着见你们俩了。」林风看向谢慈，「啧，谢大教授百忙之中来见兄弟，兄弟很是感动啊。」

谢慈笑笑，「在国外怎么样？」

「挺好的，就是有点寂寞啊。」林风双手搭在靠背上，一脸感叹。

季帆抿了口红酒，嗤笑，「寂寞？找女人啊。」

林风一拳捶到他胸口，骂道：「你以为谁都跟你一样？」

「诶？冤枉，小爷我可是很专一的，」季帆挑着眉，一脸得意，「我女朋友只有池沅。」

闻言，林风不动声色地扫了眼谢慈。

谢慈转着指尖的高脚杯，神色淡淡，只是眸子隐约更冷了。

「是，您专一。」林风仰头饮了一口酒。

三人就这么喝着酒，有一搭没一搭地聊着。

确切来说多半是季帆林风在说，谢慈在旁边不时低低应一声。

「诶呦，不好意思不好意思。」忽然传来一阵道歉声。

季帆侧头看去——

谢慈原先一尘不染的白衬衣此时染上了大片红酒，如同妖冶的红玫瑰绽放在胸前。

旁边一个男的酒杯里空着，低头赔着不是。

谢慈眉头皱着，说了句「没事」，推开男人伸过来帮忙的手，低头用纸巾擦着还往下落的红酒。

季帆顿时一阵没由来的生气。

这人是不是不长眼？

季帆还没上前，只见那男的趁着谢慈处理污渍的间隙，把手伸到他腰间。

嘴里念叨着「我帮你擦」，手却一点也不含糊，若有似无的触碰着谢慈的臀部。

还轻轻捏了一下。

我，操，你，大，爷。

季帆站起来，直接把酒杯对着那人的头砸了过去。

砰的一声。

酒杯碎裂，玻璃渣子四处飞溅，没有喝完的酒扑在那人发梢上，很是狼狈。

赵息愣了下，反应过来怒急攻心：「谁他妈敢砸老子？」

「你爸爸我。」

季帆走过去拽住谢慈手腕，将人拉到身后。

俨然守护的姿态。

「你是不是有病！关你什么事？！」赵息瞪着他，一道道红酒痕迹凝在脸上，有些狰狞。

季帆冷笑一声，「关他就关我的事，我朋友你也敢碰？」

「我今天就还碰了，不仅碰，我他妈还要上他！」

赵息往地上啐了一口。

砰。

赵息还没抬头，脸上硬生生挨了一个拳头，力气大的像是要把他头骨打碎。

季帆眼眶充血，眼睛眯着，社会上那丝顽痞的混子气息，隐隐泛了出来。

见状，赵息咽了一口唾沫，不敢自己跟他硬拼，打了个电话。

不多时，一群人从酒吧门口涌了进来。

林风从季帆出手的那一刻起，也叫了朋友过来。

此时，酒吧这一角落，两拨人分开，群架的条件齐了。

一直未开口的谢慈轻轻碰了碰季帆手腕，「别闹大了。」

这件事闹大了，会很麻烦。

气可以出，架可以打。

但因为这招上麻烦，没必要。

「我有分寸。」季帆微微侧头说了一句。

昏黄的光打在男人冷硬的俊脸上，脸色沉戾。

谢慈看着他，抿了抿唇，眸色有些复杂。

7

酒吧响起一阵劈里啪啦的声响，原本喝酒的人纷纷从门口出来。

两拨人就这么扭打在一起，谁也不让谁。

季帆战斗力简直爆点，一个接一个的撂倒。

酒吧老板一开始竭力劝阻，最后实在没法儿，报了警。

民警赶到，一个不少的将人统统带到了派出所。

酒吧这才消停。

「你别去了，回去换衣服吧。」季帆拇指擦掉嘴角的血，皱了皱眉，低声骂了句。

「我跟你一起。」谢慈拿起沙发上的外套，就要跟去。

「你又没打架，警察也没唤你，凑什么热闹？」季帆挥了挥手，「我叫池沅过来帮我解决就行。」

谢慈脱口而出的话卡了下去，看着他。

「好，有事叫我。」

季帆甩了甩脖子，「知道了。」

说完，跟着民警上了车。

8

池大导演在跟她的男主角亲热时，被季帆一个电话叫过去，着实气得不轻。

然而，看在两人二十多年的情谊上，还是大半夜去派出所给人捞了出来。

池沅拉开车门，扫了季帆一眼，「那群人怎么惹你了？」

「操，」季帆低声骂了句，眉头皱着，有点狠，「头被砸的那个混蛋调戏我朋友，他妈还上手，你说混不混？」

「你朋友？」

「谢慈。」

池沅知道这号人物，季帆高中同学，他被男的调戏着实不意外。

这人她印象很深，初次见面她就想把谢慈挖来当她的演员。

「你挺仗义啊。」池沅睨了他一眼，丝毫不掩饰话里的讽刺，「那你把人家打的头出血不明摆让人坑你？你的伤处理没？」

「哼，」季帆冷哼一声，「还知道本少爷受伤了啊，疼死我了。」

池沅无奈叹了口气，载着他到药店包扎了下，手掌被化了一道口子，不深，但挺长。

「送你回家？」上车后池沅问他。

季帆将副驾驶座椅放下来，手背枕在脑后，懒懒散散的，「不回，我跟我爸吵架了。你不是在附近拍戏，我去你们酒店住一晚吧。」

「行。」

9

季大少爷生气很严重。

在酒店大厅见到了情敌。

池沅和她的男主角，关系很暧昧！

季帆在房间里来回踱步，一想到刚才那个挑衅他的男人，他顿时就气的牙痒痒的。

赖在池沅剧组好几天，眼瞧着这两人越来越亲热。

眼不见心不烦，季大少爷生生被气走了。

他坐在转椅上，一脸悲愤，朝谢慈开口：「你说池沅是不是脑子不好，放着我这个绝世大帅哥不要，非得赖着那个叫高奚的人？」

谢慈头也没抬，翻了一页书，嗓音清润，却带着不易察觉的低凉，「你就非得赖着她？」

「她是我青梅，」季帆说：「我不赖她我赖谁？」

谢慈没吭声，垂眸看着书，精力却不似在书上。

突然，季帆一打响指，「我直接跟池父提亲，池叔叔那么喜欢我，肯定会答应。」

谢慈翻书的手一顿，眸色深暗浓稠。

10

提亲成功了，季帆却还是失败了。

就在池沅大学母校门口，他看着高奚将她拉走，自己什么也做不了。

再长的感情，只要不喜欢，他就输的彻彻底底。

他搞不明白，高奚有什么好的，能比得上自己？

11

「他妈今天都给我往死里喝，谁也别想走！」

季帆举着酒杯，一杯接着一杯，饮得猛烈。

谁劝也不听。

一块喝酒的一个人偷偷问林风，「季帆这是怎么了？」

林风叹了口气，「失恋了。」

今天他还要赶去新加坡的飞机，得赶紧把季帆弄回家。

看着他终于醉了，林风起身，手臂拖着人，强行将人弄出了酒吧。

到酒吧门口，林风又头疼了。

把他弄哪呢？

要是就这么将人送回家，季父估计要剥了季帆的皮。

不行不行。

弄到池沅那？

也不太合适啊。

林风就这么扶着人站街上吹着冷风。

突然，他眼前一亮，拨了个电话。

十分钟后，谢慈穿着家居服看着门前的两人。

林风直接将喝的烂醉的季帆拖进沙发上，「我给你说我得赶飞机，这人拜托你了。」

他刚出门，想起什么回头，「诶，他可是醉了，你趁着机......」

砰。

门被利索关掉。

林风嘴角抽了抽，骂了句就赶飞机去了。

12

喝醉后的季帆，乖也不乖。

谢慈倒了一杯温水喂他，他很乖的喝下去。

可让他回房间，他不，就那么窝在沙发里。

已经半夜一点了，谢慈抬手按了按惺忪的睡眼。

灰色棉质睡衣松松垮垮地套在他身上。

他站在沙发前，垂眸看着躺在上面的男人。

「上楼睡觉。」

季帆不动，哼唧了两声。

借着从窗户洒进来的月光，谢慈静静看着他。

良久，他轻叹了口气，手臂锢着他的腰，弯腰将季帆扶了起来。

「唔，起开……」

季帆突然动了起来，挣扎着。

谢慈顾着不让他碰到茶几桌角，艰难地扶着他。

两人就这么双双倒在了丝绒地毯上。

季帆压在他身上，头就埋在他脖颈处，炙热的鼻息尽数扑洒在谢慈肌肤上。

泛着丝丝缠缠的痒意。

谢慈闭了闭眼，缓缓吐着气。

他推了推身上的男人，「起来。」

季帆依旧埋着，薄唇若有似无的蹭着他白皙的脖颈。

独属于季帆的气息如同严丝合缝的囚牢一般，将自己溺在其中。

身子里有一股热流冲撞着谢慈的骨骼，太阳穴跳的有些发疼。

他喉咙滚了滚，忍着。

身上的男人依旧没有起来的迹象，谢慈一把拧在他腿根处。

「嘶。」季帆痛吸一声，睁开眸子看着身下的男人，似是清醒了些。

四目对视，谢慈静静等着他神志恢复。

然而。

「为什么？小爷我这么好，你为什么偏要嫁给他？」

季帆手撑在地板上，就那么看着地上的男人，眼尾泛红，双眼有些湿漉漉的。

谢慈闭了闭眼，伸手推他，声音冷清，「你看清楚我是谁？」

残存在身子里的酒精，烈烈烤炙着大脑神经。

「我他妈管你是谁，今天我小爷，」季帆轻轻打了个酒嗝，香醇的美酒气息漫在空气中，染上情迷意乱。

「要定你了。」

话落，季帆俯身，温热酒气的薄唇覆在谢慈清凉的唇上，不断交缠。

谢慈一时怔住了，像一座雕像定在原地，眼眸瞪着天花板。

就这么浅浅吻着，良久，身上的男人似是不满足，探出灵巧的舌尖，在他唇齿处徘徊。

谢慈回过神来，竭力压抑体内的燥热，伸手推他。

喝了酒的季帆，虽然醉了，力气却依旧大的要死。

像是一堵坚实的城墙将他困在身下。

「你起......」谢慈找着机会开口。

谁知，趁着这间隙，男人灵巧的舌尖赫然探入谢慈香甜温软的唇腔。

交缠，追逐，互绕。

季帆不断地攻略着身下男人的城池。

缱绻暧昧。

谢慈眸子暗的不像话，感觉到自己正一寸一寸陷入可怕的漩涡，不得动弹。

他合了合牙关。

「嘶。」季帆被咬的有些疼，抬起头。

话语断断续续的，染着醉意，「你敢咬我？好啊，你是不是还惦记着那个男人？」

他愈说愈发生气，松开谢慈薄唇。

拉出一条暧昧的银丝。

季大少爷生气，后果很严重。

他胡乱扯着谢慈本就松垮宽松的睡衣。

谢慈反应过来要去阻止，男人已经除去了碍人的衣襟。

月光洒在皎洁的地板上，竟比不得地板上那人肤如凝脂的肌肤。

「你别闹了！」谢慈挣扎。

季帆充耳不闻，大手扣住他的双腕至胸前，俯身。

温热的气息扑到谢慈胸膛上，那舌尖在皮肤上慢慢勾画的燥热，让他再也无法挣扎。

他重重喘着粗气。

季帆嘴不安分，手也更不老实。

摸索着朝男人身下探去。

「季帆！」谢慈惊呼，不由曲腿抵抗。

那只手却依旧动着，不时竟握住那坚硬滚烫的东西。

谢慈猛地顿住。

季帆抬头，皱着眉，似是疑惑，手上又动了动。

「诶？你怎么有这......」

啪。

谢慈扬手扇在男人脸上。

他拼尽全身力气将男人推开，拢了拢散的遍地的睡衣，头也不回上楼。

季帆愣了，晕晕乎乎倒在地上。

只看见谢慈没穿好衣服露出的一截白皙香肩。

13

喝酒的人一觉醒来一般都会忘事。

可惜，季帆是那个一般之外。

清晨。

他从冰凉的地板上坐起来，缓缓回忆着昨晚的经历。

末了，他大手一把覆在脸上。

绝望，想死。

谢慈以后会不会不理他？

不行，得赶在他起床前神不知鬼不觉的溜走。

季帆迅速起身，往大门走去。

然而，二楼楼梯口。

谢慈端着一杯水，一身灰色棉质家居服，靠在墙上静静看着他。

杯子缓缓升起一阵阵水雾，有些看不清谢慈的神色，只是隐约觉得。

男人清冷，淡漠的如同未染纤尘的仙子。

就这么对视了有十秒，季帆轻咳一声，觉得有必要说些什么缓解尴尬。

还没说，谢慈开口了：「酒醒了？」

语气淡淡的。

季帆站在那看他走过来，坑坑巴巴的，「醒，醒了。」

谢慈将杯子递到他手里，「喝点水吧。」

季帆愣愣接过，咽了一口，水温温的，很舒服。

他看着谢慈，男人走进厨房，样子跟平时没两差别。

如果谢慈不知道他酒后记事，

事情也就不会这么难搞了。

站原地思索了得有五分钟，季帆走到厨房门口，看着谢慈煎蛋。

煎蛋。

蛋。

他记得昨晚，不小心侵犯了谢慈……

可能季帆表情有点视死如归，谢慈转头看到他时愣了下，旋即问道：「你不走吗？」

季帆抿了抿唇，虽然心虚，语气却嚣张至极，「我为什么要走？我要吃饭。」

闻言，谢慈可能有些意外，竟弯唇轻笑了声。

季帆有点受不了他这样，索性破罐子破摔了，「好歹我一绝世大帅哥，昨晚那事你也不吃亏吧，你就当我发酒疯了成吗？」

语气活脱脱一流氓。

谢慈垂眸看着煎蛋，吐出两个字，「不能。」

「不是你至于吗？我亲你你就这么不能忍受？」

谢慈没说话，将煎蛋翻了个面。

明显不想搭理他。

莫名的，季帆很不爽，极其不爽。

没由来的，暴躁。

火气上来的人总是能做出意外举动。

他几步跨到谢慈身后，手指按住男人下巴将头转了过来。

俯身直接吻下。

这次没有攻城略地，只有唇瓣间狠狠的摩擦。

季帆吻的很用力，带着不知名的怒火。

原本只是想惩罚一下谢慈，渐渐的，怀里香软的气息有些烧去了他大脑神经。

想要做的更多，更深。

还没来得及行更大的流氓。

唇瓣猛地传来一阵刺痛。

「嘶。」季帆放开怀里的男人，指腹摩擦着嘴唇，「你怎么这么喜欢咬人？」

谢慈被吻的红唇鲜艳欲滴，勾的人心尖痒痒的。

他喘着气，眸子却冷的瘆人，「饥渴了找别人。」

嗓音如北极寒冰，「滚。」

话落，谢慈出了房间，径直上了二楼。

季帆看着男人清瘦修长的背影。

心脏徐徐传出一丝异样。

自己这是，怎么了？

14

季大少爷在那天之后，足足把自己关家里关了一个星期。

弄得一向看自家儿子哪哪都不顺眼的季父都有些担心了。

他几次上楼敲儿子房门，都只得来一句回应：

「我没事，别管我。」

季父有些头疼，找谢慈问情况，谢慈也只轻描淡写说 “失恋了，让他缓几天吧。”

谢教授的话季父一向觉得可靠，叹了口气，喃喃句 “年轻人啊”，也便没再管自家儿子了。

季帆把自己关屋子里的几天，一开始只是一个劲打游戏，他也不知道为什么，就是想做些能吸引注意力的事，缓缓自己求婚失败被拒绝的伤疤。

可是他发现，那天打了一天的游戏，晚上躺床上看着天花板，脑子里想起的却是谢慈那张脸。

以及醉酒那晚身下那人流畅勾人的肌肉线条以及湿润的唇。

他开始觉得，自己有点不正常了。

可是季大少爷不相信，直到每晚导致自己失眠，在自己脑海中挥之不去的画面不是池沅的样子，而是谢慈那张冷淡清贵的面容，幽深如海的眸子时。

他才慢慢得出一个让他不敢相信的事实：

他应该是，喜欢上了谢慈......

后来几天，他不再打游戏，就躺在床上，眼睛瞪着屋顶的水晶灯。

脑子里像播电影一样过着和谢慈相遇，相识，相处的画面。

而曾经被自己有意无意忽略的对男人不似朋友的占有欲，也慢慢印证了之前那个对他来说有些荒谬的结论：

季大少爷确实，喜欢上了那个高贵清俊的谢教授。

季帆随手扯过一旁的丝绒被盖上，枕着一条胳膊。

那谢慈呢，喜欢他吗？

15

周日清晨，六点十分。

季父正在餐桌喝着咖啡看着报纸，突然旁边一阵风撺过。

他有些懵，余光瞥到应该是自家儿子，但他儿子能在周日起这么早？

管家在一旁很贴心地提醒：「是您儿子。」

季父：笑着抹了一把老泪。

16

季大少爷想明白的事儿，那就简单了。

就是干。

他几乎是强忍着没闯红灯，开车到学校门口。

一路狂飙到谢教授办公室，才知道谢慈请了假，好几天没来上班了。

季帆急了。

操，他家老婆不会被人拐了吧。

就这样，他又火急火燎的赶到谢慈家。

门铃狂按，大门狂敲，就是没人应。

只等来手机上谢教授的一条短信，简简单单，一如谢教授风格：

滚远点

！

季大少爷头顶快冒烟！

他后退几步，仰头。

「谢先生！你的外卖牛奶布丁到了！」

气势之浩大，声势之嘹亮。

震得谢慈喝水的动作一顿，实打实呛了一口，咳了好半响。

依旧没人应，季帆有些压不住心里的燥热，抄起地上一块石头。

朝门里的男人喊：

「再不开门老子砸门了！」

季帆站原地乖乖等了五秒，末了，迈步上前，抬手。

吱。

门开了。

季帆勾了勾唇角，就要放下手里的石头。

然而，下一秒。

开门的却是一个好看的少年，奶里奶气的。

那一刻，季帆脑浆都像是被炸掉，脑子发空，四肢动作仿佛脱离了控制。

妈的，来我老婆家？

找死。

季帆一扔手里的石头，握拳就要砸去。

谁知这一拳却砸了个空。

谢慈将少年拉到身边，抬眼看着盛怒的男人，眸子平淡，脸色却泛红。

「什么事？」嗓音一如既往的毫无波澜。

季帆收回拳头，眯了眯眼，看着谢慈。

男人穿着简单干净的白衬衣黑裤子，乌黑发梢却被水浸湿，有些凌乱。

脖颈处的扣子开着，隐约可见白皙诱人的锁骨，衬得整个人带着一丝禁欲的慵懒。

更重要的是，脸色泛红。

操。

季帆收回落在谢慈身上的目光，死死瞪着他身旁的少年。

面色沉晦，眸子泛着森冷的光。

少年轻轻抖了下，朝谢慈旁靠了靠。

这一靠不得了，季帆直接压不住火了。

他伸手一把扯住谢慈纤细的手腕，将人拉到身边，俨然占有的姿态。

「你谁？怎么在他家？」季帆紧紧攥着男人，嗓音沉戾。

少年有点被吓到了，声音低低的，「我，我来给谢老师送资料。」

谢慈挣扎了几下，奈何季帆力气太大，两人姿势实在怪异，他有些忍不了，正要开口，被季帆打断了。

「送资料送到家里来了？不能在学校给吗？赶紧滚，别打扰他。」

谢慈闭了闭眼，朝少年开口，笑容有些勉强，「抱歉，我现在有点事，你先回去吧，改天再来。」

闻言，少年点了点头，深深看了谢慈一眼，避过冒着怒火的男人，麻溜跑了。

季帆狠狠瞪了一眼少年背影，将谢慈拉进门，沉着脸教育。

「什么叫改天再来？！你怎么能让这种......」

「松手。」谢慈打断，冷冷看着他，眉眼含霜。

季帆顿住，抿了抿唇，却还是没有松手。

谢慈缓缓吐出一口气，看样子像是无奈极了，「很疼。」

闻言，季帆立马松了手，果然，男人白皙纤细的手腕上浮现一圈红痕。

有些刺到季帆双眼，他又拉起男人手腕，轻轻揉着。

「我，我不是故意的，」说着，他又想起什么，定定锁着男人眸子，「你为什么脸这么红？！」

谢慈抽回手，走到茶几垂眸整理着资料。

「关你什么事。」

语气淡淡的，染上一丝漫不经心。

季帆就是听不得他这样与他说话，就好像自己只是可有可无的人。

他几乎用尽了全身力气忍着，他现在只想知道一件事。

「谢慈，你，」他顿了下，等男人回头看着他，他才继续开口：「你喜欢男的吗？」

太荒唐了，太唐突了。

季帆指甲陷进肉里，他却像感觉不到疼痛似的，紧紧锁着男人的眸子，不敢放过其中一丝情绪变化。

谢慈没想到他会问这个问题，脑中有一瞬间空白，悄无声息隐下眸中一划而过的慌张。

就这么定定与几步外的男人对视着，一如既往的冷淡平静。

季帆喉咙微滚，手心竟出了一层薄汗。

末了，他看见谢慈弯了唇角，轻轻笑了下，湿润的薄唇一张一合。

「怎么，季少爷喜欢上了男人？」

我操！

季帆吞了口唾液，看着他，没说话。

谢慈放下手里的资料，慢慢渡着步子走过去，停在男人面前，看着季帆眸中自己的倒影。

轻轻开口：

「别是我吧？」

砰。

这一刻，季帆只觉得自己脑中那根名为理智的弦，彻底断了。

动作先行于大脑，他伸手一把揽过男人腰肢，紧紧贴着。

回答直白：

「是啊，就是你。」他看见谢慈眼眸凝了一瞬，继续开口：「你还没回答我。」

话落，季帆低头，男人脖颈处的肌肤细致如美瓷。

他轻轻嗅着谢慈身上那股好闻的清香，温热的气息若有似无扑到谢慈肌肤上。

弄得谢慈身子里升起一丝丝酥酥麻麻的痒意。

季帆就这么连撩带蹭的在谢慈脖颈处弄了好一会儿，也没听见男人的回答。

他掐了一下谢慈的腰，「说啊。」

谢慈抬手抵住男人的手臂，棱角分明的轮廓透着一丝冷清，长长的睫毛微微颤动，

「我的牛奶布丁呢？」

「啊？」季帆愣了，抬头看着他。

谢教授喜欢甜食，最爱牛奶布丁。

所以他在门外喊话的时候，才会脱口而出。

「你回答完我的问题，我再去给你买布丁吃。」季帆说着，又将人往怀里拥了拥。

谢慈没吭声，静静看着他。

季帆无所畏惧的回视。

末了，他叹了口气，亲了亲谢慈的脸颊，才将人放开。

「我买回来你不能不给我开门，或者你把你家钥匙给我。」

他拿起车钥匙，还没走出门，又回来了。

「不行，我让别人去买，这样你就跑不了了。」

话落，季帆将人拉到沙发上，抱着。

像一只粘人的大狗。

谢慈揉了揉眉心，看起来有些无奈，想去旁边坐着，没成功，就这么由着他了。

季大少爷平时估计恶霸的形象深入人心，小弟简直是飞速将布丁买了回来。

季帆伺候着谢慈吃完了布丁，巴巴地等着。

「喜欢你，」谢慈眼帘微垂，抽了张纸巾慢慢擦着嘴角。

季帆倏地瞪大双眸，心脏像是要逃离胸腔。

「是想听到这样的回答吗？」

谢慈随手将纸巾扔进垃圾桶，抬眼，似笑非笑地看着他。

季帆心情如同过山车，滋味差极了。

他咬了咬牙。

这个男人，就是欠 C 。

他就不应该娘们唧唧地问。

干就完了。

季帆起身，眯了眯眼，紧紧锁着面前这个让人垂怜的猎物。

一步步上前，目光凌冽且势在必得。

「你有时候蠢的，」

谢慈突然开口，看着他，

「我都唾弃自己的眼光。」

季帆猛地定在原地，先前气势汹汹杀气四溢的冷冽迅速消散。

睁着眸子，看着他，样子有些傻傻的。

缓了得有一分钟，才消化掉这句话。

「我操。」

季帆张唇，嗓音沙哑到差点没发出音儿。

谢教授挑了挑眉，坐在沙发上随手拿起资料看着。

翻了一页，抬头看了眼依旧愣在那的季大少爷，开口：

「你是被你的小青梅伤到了，所以来我这找安慰了吗？」

「不是！」

季帆这次反应倒是神速，想都没想就出声。

他走过去坐到谢慈旁边，抽走他手里的资料，看着他，像小学生发誓一样，有些傻，却极其认真。

「我把自己关卧室想了一个星期，终于想明白了。我是喜欢谢教授的，只是我，一直不愿意承认，一直逃避。」

谢慈看着他，喉咙微滚，没有开口。

他还从来没有听到过，这个男人如此认真的语气。

实在是有些，不适应。

季帆本来是怀着神圣的心境将那段话吐露给面前的男人，然而说完之后，不经意瞥到谢慈微敞的衣襟，露出的绝美锁骨时。

他的想法顿时有些邪恶了。

他闭了闭眼，压抑着心底那股子蠢蠢欲动，「所以你，为什么会喜欢我？」

谢慈没想到他会问这个问题，愣了下，语气有些漫不经心：「哪那么多为什么。」

从他意识到自己不正常的那天起，他便有些控制不住自己了，连同着，也控制不住对这个又傻又暴躁的大男孩的心思了。

这个少年，直白热烈，张扬洒脱。

谢慈也不知道，到底是什么时候，让他偷偷钻进了自己心里。

可是季大少爷对这个回答很不满意，他一把将男人扯进怀里，蹭着谢慈的脖颈，痞里痞气开口：「羞什么，喜欢上本少爷多正常嘛。」

语气欠揍极了。

季帆原本只是想戏弄一下他，谁料蹭着蹭着，把自己蹭出一身火。

季大少爷向来是行动派，直接将人横抱起来，往卧室走去。

「等等，」猛地被人抱起，谢慈下意识环住男人脖颈，「你放我下来。」

「我不，」季帆边走边低头亲了一下男人湿润冰凉的唇，刚抬头，没忍住又亲了一下，勾起一丝邪笑。

「闭关的一个星期，除了想你的事情之外，我还自学了很多有用的知识哦。」

闻言，谢教授极少见的脸红了，「你大爷。」

季帆一脚踢开门，将怀里的男人扔到床上，俯身压上。

「别想我大爷，想我。」







（肉不放了，估计过不了审，终于写完了一篇耽美，作者开心极了，想要你的赞赞~）

编辑于 2021-07-30 11:31
​赞同 1192​
​205 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
宫墙往事
宫墙往事
​​
已认证帐号
3,049 人赞同了该回答
创作声明
内容包含虚构创作
盐选专栏名：《锁宫阙：宫墙深几许，幸得有情人》

作者：@甜哇等 只写甜文哇！（盐吃多了，可闲聊）

一

他娶了丞相之女后，我嫁给了他的父皇。

「孩儿乖，叫母后。」我嗓音温柔到了极致，低头看着跪在我跟前的男人。

我叫裴桑，跪在我面前的男人，是我爱而不得的男人，皇甫澈。

我自小便爱慕他，尽管我多次向他表明爱意，他也跟我说过要娶我，可最后呢？他还是娶了丞相之女，只为巩固自己的政权。

于是，我嫁给了皇上，成了他母后。

今日，是我大婚的日子。

皇甫澈死低着头，牙关紧咬，却不肯开口叫我一声母后。

我缓缓走上前，居高临下地看着他，红唇轻勾，「叫啊，怎么不叫？不听母后的话了？」

皇甫澈顿了半晌，也没喊出来，而是抬头对我说道：「桑儿，你我自小一同长大，这是何苦呢？」

我有些恼了，「你他娘的叫不叫？」

皇甫澈低下了头，一言不发。

二

「皇后。」

我身后，一道温柔的男声响起。

我回过头去，一张绝世好看的容颜印入我的眼帘，脸上还带着几分笑意。

那一袭龙袍的矜贵的男人，就是当今皇上，皇甫澈的父皇，皇甫烨。

我朝他黏了过去，娇滴滴道：「皇上，澈儿不肯唤我母后，他……是不是不喜欢臣妾啊……」

「哦？」皇甫烨视线缓缓落在了跪在地上的男子身上，「澈儿，是真的吗？」

皇甫澈艰难地抬起头，憋了半晌，才从嗓子眼里憋出俩字，「母……母后……」

我佯装没听见，挠了挠耳朵，「大点声，母后耳朵不太好。」

「母后……」他极干脆地又喊了一声。

「嗯，真乖。」我颇为满意地扬了扬唇角，转头看向身旁一身龙袍的男人，「皇上，臣妾累了，咱们回去吧。」

皇甫烨眼里满是无奈，又有些宠溺的意味，点了点头，「好。」

说着，我便与皇甫烨离开了。

三

今日累了一天，回了寝殿，我心里虽暗爽，却耐不住倦意。

「皇上，您自便吧。」我懒懒地往床榻上一坐，便要躺下去。

屁股还未挨到床，便感觉被什么东西硌着了，硬硬的。

我掀开被褥一看，是花生、枣子什么的，关键是还有不少。

「这些吃的，怎么在这儿？」

皇甫烨见状，便朝我走了过来，双手背在身后，淡淡一笑，「寓意你我早生贵子。」

听完，我转头看他，差点没喷出来。

早生贵子？？？

有皇甫澈这个儿子，还不够？

我连连摇头，扯了扯唇角，「皇……皇上，这个……大可不必……」

皇甫烨站在我面前，雍容华贵的气质衬着那张妖孽般的脸，他轻轻唤我的名字，「桑儿。」

我愣了愣，「啊？」

这是他第一次唤我桑儿。

「朕喜欢你。」皇甫烨漆黑的瞳孔认真地看着我的脸，嗓音低低沉沉的，「朕娶你，是因为喜欢你。」

皇甫烨突如其来的表白让我有些顶不住，我懵逼了。

喜欢我？

我嫁给他只是想欺负皇甫澈，欺君可是重罪，我不敢瞒着他，愣了半会儿，组织了下语言，才支支吾吾道：「可我嫁你，只是单纯地想欺负你儿子……」

「好，朕帮你。」

「？」他怎么没生气？

虽然那儿子不是你亲生的，但也不至于这么狠吧？

是了，皇甫澈是皇甫烨收养的。

那时候，皇甫烨只有八岁，他自小身体不好，算命的说要给他找个儿子冲煞，可他才八岁，无奈，只能收养一个孩子，作为他儿子。

而这个人，就是皇甫澈。

我打了个哈欠，「罢了，我困了，咱们睡觉吧。」

皇甫烨看出我是真的困了，便命人将床榻收拾干净，让我睡觉。

可我刚躺下，皇甫烨紧接着就躺了下来。

「皇上，你……」

「闭眼，睡觉。」

他的声音像是有魔力一般，我老实地点了点头，见他闭上了眼睛，自己也跟着闭上了眼睛，安然睡去。

四

早晨我醒来的时候，皇甫烨已经去上朝了。

守在门外的婢女许是听见了里面的动静，笑吟吟地走进来，「娘娘，奴婢来服侍您更衣。」

我点点头，伸了个懒腰，觉得腰酸背痛的。

因为我不大习惯与人同床睡，一晚上都没怎么动，所以才腰酸背痛的。

站在我身后的婢女低头一笑，「娘娘，您的身子可还觉着累？」

我一怔，「你如何知道？」

婢女羞涩地笑了笑，「娘娘莫要拿奴婢打趣了。」

我越听越觉得奇怪，却说不上是哪里奇怪。

梳妆完毕之后，皇甫烨的众嫔妃都要挨个给我奉茶，此刻，他们已经候在我的凤鸾殿中了。

当然，也包括我唯一的儿子与儿媳妇。

我缓缓走进大殿，径直往主位走去，然后坐下。

紧接着就听到众嫔妃与皇甫澈夫妻二人喊道：「皇后娘娘万福金安！」

我手一扬，「都平身吧。」

有一说一，这感觉真挺好的，可不就是一人之下万人之上吗？

几个嫔妃给我行完礼，都纷纷拿出自己准备的礼物，其中的深意不言而喻，她们想巴结我。

我也不挑，全都照单收下。

到了皇甫澈夫妇二人。

两人手端着茶，恭恭敬敬地跪在我面前。

皇甫澈昨天迈出了叫我母后的第一步，今日虽也有些别扭，却比昨日好了许多，喊道：「母后。」

我没接，视线落在了他身旁穿着水色长裙的女子身上，亲切地笑着喊道：「晴儿，你不会不认得我了吧？」

她叫黎晴，便是丞相之女。

这小娘们以前可没少欺负我，我想要的她都要同我抢，偏又抢不过我。

至于皇甫澈，也是她费尽心思勾引的。

黎晴小心翼翼地抬头看我，牙关紧咬着，可脸上依然挂着笑容，噎了半晌才喊道：「母……母后……」

我笑吟吟地起身走上前，伸手摸了摸这两人的头，「乖，以后常来。」

这两人怕是这辈子也不想见到我。

「本宫累了，都退下吧。」

我说完，几个嫔妃便先后退了出去。

我刚要走，却被皇甫澈叫住了，「桑儿，你等等。」

我转过头去，「你叫你娘呢？」

皇甫澈许是恼了，不由分说地上前拉住我的手，「桑儿，我知道你恨我，可……可你也不该用你的终生做赌注啊，我父皇向来心思缜密，做事心狠手辣，你若有了别的心思，他是不会放过你的，你听澈哥哥一句劝，好不好？」

他的语气，几乎是在求我。

我深吐了一口气，垂眸看着他拉着我的那只手，目光愈发冷沉，「我再说一遍，别叫我桑儿，叫母后。」

「又或者，你想给你父皇戴绿帽？」

我既已嫁给皇甫烨，便不会对皇甫澈再有任何想法，那日刚听说他要与丞相之女成亲，我是有些恨，可我如今的作为，与其说是报复，不如说是想逗他玩。

我这人，向来爱恨分明。

况且我昨日便跟皇甫烨坦白了。

想不到吧？你爹不但不生气，还要帮我一起欺负你。

我感觉握着我手腕的手忽然松开了。

皇甫澈眼神里满是失望，「桑儿……你……好自为之……」

我轻描淡写地拍了拍被他手碰到过的地方，扬长而去。

五

傍晚，我没想到我早晨起来腰酸背痛这么个屁大点的小事竟会传遍整个皇宫。

我细细了解下来才知道，这些人他娘的竟然以为我腰酸是因为干了那档子事。

可我一寻思，皇甫烨做皇帝这么多年，一个亲生的孩子都没有，估摸着那方面不太行，再怎么样也不至于把我弄得腰酸背痛吧？

这不是瞎搞吗？

罢了，好歹我今天也解了解气，爽了一把。

可皇甫烨知道了这事会怎么想？

我正苦恼时，婢女突然走了进来，笑吟吟地说道：「皇后娘娘，皇上邀您一起共用晚膳呢。」

我身子僵了僵。

好歹昨天跟他坦白之后，他也没生气，我若是连这面子也不给，岂不是太不懂事了？

左思右想，我还是去了。

……

我走进去时，皇甫烨已经在了。

自我进来，他目光就一直在我身上，搞得我有点不自在，但还是按着规矩恭恭敬敬的喊道：「皇上。」

皇甫烨轻轻点头，「嗯，坐。」

「哦……」我应了声，便打算就近坐下。

可我刚坐下，紧接着就听见皇甫烨叫我，「桑儿，坐到朕身边来。」

他声音很是温柔。

我抿了抿唇，也听话地过去了。

反正在哪儿吃不都是吃吗？

我刚坐下，一股不安便涌上了心头，但我也没多想。

跟他坐在一起，我不太放得开，只吃了几小口，便放下了筷子。

女孩子在外面还是要注意注意形象不是？

「皇上，臣妾吃饱了，还有些撑，想出去走走，消消食。」我说道。

皇甫烨点了点头，眼底闪烁着星星点点的笑意，「嗯，去吧。」

我心里一喜，正要转身走时，身后却又响起了他的声音。

「朕要去书房。」

「嗯？」

「消完食记得过来。」

「……」

可我一心只想走，哪管他说什么？

我点了点头便溜了出去。

……

我去了御花园，听说皇家的后花园最是好看。

可惜是晚上，我看不太清。

我漫无目的地走着，摸了摸空荡荡的肚子，目光落在了不远处的小池旁，陷入了沉思。

「来人，给本宫找个鱼竿来。」

婢女虽不明所以，可还是给我找来了鱼竿，递给了我，「娘娘，您要鱼竿干什么？」

她问完，看着小池里游来游去的锦鲤，也陷入了沉思，「娘娘，您……您不会是要……」

我接过鱼竿，便准备钓一条鱼来尝尝鲜，「本宫跟你说，这金焰锦鲤的味道最是鲜美，池子里这么多，本宫偷偷吃一条，不会被发现的。」

婢女很是为难，「娘娘……」

「闭嘴！我说一个数！」

婢女：「……」

六

迫于我的淫威，婢女没敢再说什么，眼睁睁地看着我把鱼钩放进了池子里。

只一炷香的时间，我便钓上来一条浑身金黄的鱼，跟我往常见过的金焰锦鲤不大一样，不过没关系，不影响食欲。

我命婢女悄悄拿去处理，然后让另一个去放哨，在御花园里搭了个烧烤架，烤起了鱼。

吃完鱼，已经是半个时辰之后的事情了。

我揉了揉胀鼓鼓的肚子，感叹了一句，「不愧是养在皇宫的金焰锦鲤，这味道可比我往常吃的好多了。」

婢女一脸担忧地看着我，「娘娘，咱们快走吧，不然皇上该等着急了。」

我这人一吃饱了就犯困，我懒懒地应了声：「知道了知道了。」

……

我慢慢悠悠地走到书房门口，才听见婢女说皇甫澈也在里面，正在与皇甫烨议事。

听见皇甫澈也在，我顿时就来了兴致，推开门便一脸慈祥地走了进去。

听见动静，皇甫澈下意识地回头，看见是我时，脸色刹那便黑了下去。

皇甫烨在，我还是稍微收敛了些，喊道：「皇上。」

皇甫澈看着我，身侧的手攥了又攥，喊道：「母后。」

闻言，我心里顿时就舒服了，一副老母亲的样子，「澈儿乖。」

皇甫烨也看着我，唇角微微勾起，「桑儿，过来。」

他似乎很喜欢叫我桑儿。

我走了过去。

等我靠近，他拉着我的手，轻轻一拽便将我拽入了他怀里。

我微微一惊，「皇上，你……」

我话还未说完，他便忽然凑了过来，温软的唇贴着我的耳廓，一呼一吸，弄得我耳根痒痒的，低声道：「朕帮你欺负回去。」

他这话固然过分，可却深得我心。

皇甫澈实惨。

我在他怀里安分了下来，转头笑问：「皇上有何吩咐？」

「帮朕磨墨。」皇甫烨说道。

我没说什么，起身走到砚台前，准备研究研究这东西怎么弄。

皇甫烨视线移到了皇甫澈身上，「澈儿，继续。」

「是，父皇。」皇甫澈默了默，便又继续开口道：「父皇，前几日丽妃从母国带来的三尾黄金鲤，一尾给了太后，还有两尾都已养在御花园的小池中了。」

我听完，磨墨的手顿了顿。

黄金鲤？

还好，我方才在御花园吃的是金焰鲤，跟我没什么关系。

「这黄金鲤在林国一共只有七尾，如今一次便给了我们三尾，求和之心确实真切。」皇甫澈继续说道。

皇甫烨垂着眸，没多说什么，葱白的指尖敲着桌面，「好了，退下吧。」

「是，儿臣告退。」

皇甫澈正要走，皇甫烨便又开口了，「还有，朕怕皇后在宫中烦闷无趣，多叫家中女眷来宫中走动走动。」

我眨巴了下眼。

家中女眷，那不就是黎晴吗？

妙啊，这样一来，我的机会不就更多了吗？

皇甫澈黑着脸，「是，父皇。」

他说完便退了出去。

皇甫澈走了，那我待在这不就没意思了？

这么想着，我磨墨的动作一停，擦了擦黑漆漆的手，「皇上，那……臣妾也先告退了。」

七

我刚要走，身后便传来了皇甫烨的声音。

「还有一事。」

我步子一顿，一脸懵逼地回头，「什……什么？」

皇甫烨深邃的目光定定地看着我，「今日，朕在宫中听到了些传言。」

他看我的眼神总是带着些笑意。

我自然知道他说的是我腰酸那事，可这能怪我吗？

我扯了扯唇角，「皇上不必在意，不过是些谣言罢了。」

「谣言……」皇甫烨挑了挑眉，「朕还以为，桑儿你在暗示朕。」

我脸上笑嘻嘻，心里早已是有一万头草泥马在奔腾。

暗示？我暗示个锤子！

这么想着，我便回道：「那倒没有，而且皇上多年来也未有子嗣……身体不好，还是趁早请个太医来瞧瞧吧。」

皇甫烨看我的眼神愈发浓郁，淡淡道：「朕会让你后悔说出这句话。」

他语气轻描淡写的，我听着也完全没有害怕的意思。

「臣妾说过的话，做过的事，从不后悔。」

就他啊？

……

我回到我的寝殿时，发现我的床被换了，换成了厚厚的软榻，几个婢女正在收拾我的衣物和首饰。

我心里一喜，便躺了下去。

「娘娘，皇上待娘娘可真好。」婢女忽然开口道。

「放心吧，长久不了。」

其实回想起皇甫澈的话，也不是没有道理。

我总不能一辈子都待在这宫里吧？

婢女一听，蹙起了眉头，「娘娘这是说的什么话，呸呸呸！」

我眼睛一闭，随口附和道：「好好好，呸呸呸……」

第二天。

我是被婢女的喊声吵醒的。

「娘娘，不好了！」

「怎么了？」我问完，便将被子往头顶一盖。

婢女匆匆走了进来，「丽妃说，昨夜是您把黄金鲤吃了。」

被吵醒，我心里有些来火，「怕是她昨夜发了癫自己吃的。」

「我吃的是金焰……」

我话还未说完，就察觉到了一丝不对劲。

说起来，昨天吃的那鱼确实跟我往常见到的金焰鲤不大一样。

我不会这么脸黑吧？

偷吃金焰鲤已是犯了禁忌，我吃的还是前几日林国进贡的黄金鲤，那不得完蛋吗？

于是我麻溜地从床上跳了起来，匆匆赶去了御花园。

我赶到御花园时，小池边已经挤满了不少人。

众人看见了我还是恭恭敬敬地喊道：「皇后娘娘。」

丽妃首当其冲站在最前面，「皇后娘娘，您真是好大的胆，竟敢偷吃黄金鲤！」

我虽心虚，但也还算冷静，毕竟小时候也没少闯过祸，「你如何得知是我吃的？」

「昨夜嫔妾听见御花园有些动静，走近一看，竟是皇后娘娘您在这钓鱼。」

我气笑了，「这鱼这么重要，你既看见了，为何不阻止我？」

丽妃噎住了，「嫔妾……」

八

这事毕竟错在我。既是我的错，我也就没矫情，「要我怎么赔？」

我话音刚落，身后便传来一道刺耳的声音。

「这黄金鲤，可不是母后说赔就能赔的。」

我转过头去，黎晴正满面春风地朝我走来，「你赔不起。」

这还是黎晴第一次这么主动地叫我母后，虽然是在这般尴尬的情况下。

不用想也知道，黎晴定是来落井下石的。

黎晴转头看向丽妃，笑道：「这可是关乎两国关系的事情，还是交由皇上定夺吧。」

我抿了抿唇。

皇甫烨要是知道，不得把我皮给扒了？

有点小难搞。

黎晴一步步朝我走了过来，面上带着阴恶的笑，「裴桑，你觉得……皇上会如何定夺？」

「我觉得？」我挑了挑眉，扬手便给了她一巴掌。

「啪！」

响亮的巴掌声顿时让周围七嘴八舌说我的人都安静了下来。

黎晴没想到我会当着这么多人的面打她耳光，捂着脸，红着眼睛瞪我，「你……你打我？」

「怎么，你们丞相府的家风，便是如此目无尊长吗？看来这丞相府也不过如此。」她咄咄逼人，我也有些恼了，不过神色依然镇定自若，「这件事没有结果之前，本宫都是你的长辈，你就是这么跟长辈说话的？」

我缓缓朝她走去，眸色清冷异常，「你知道么？你要花许多心思才能得到的东西，本宫只需要在皇上身边吹吹枕边风就可以得到，你也配？」

黎晴瞪大眼睛看着我，连带着四周的人都用错愕的目光看我。

「晴儿，你不懂事，母后教你，叫声母后，你还是母后的好孩子。」我又恢复了往常和和气气的样子，眉眼弯弯，「你既嫁给了澈儿，便该同他一样，安分守己，知道吗？」

黎晴牙关紧咬地瞪着我，从牙缝中挤出来一句：「是……母后……」

「皇上！」听见这道喊声，周围的人都齐齐地跪了下去。

我缓了缓神，顺着众人的视线看了过去，规规矩矩地喊道：「……皇上。」

我今天也算把这前几日受的委屈发泄了，就算是被废了后位，也不亏。

「平身。」

我不敢抬头看他，可我听着他这语气也是平平淡淡的，听不出有什么异样。

懂了，暴风雨来临前的宁静。

唉。

我叹了叹气，就感觉头顶一暗。

我下意识地抬起头，皇甫烨那张绝美的脸满满填满我的眼眶。

「皇上，你打我可以，能不能别打我脸……」

「谁说朕要打你？」

我听完，心一凉，「那……那你罚吧，反正我爽够了。」

我说的是坐这后位爽够了。

丽妃见状，赶忙跑上前，膝盖一软，就直直地往皇甫烨面前跪了下去，「皇上，皇后娘娘昨夜竟把嫔妾母国进贡求和的黄金鲤给烤了吃了，此事关乎两国关系，您可得做主啊！」

九

我没敢说话，小心翼翼地看了一眼皇甫烨。

「求和？」皇甫烨挑挑眉，沉声道：「朕还以为林国能拿出什么诚意来，不过是三尾不值钱的罢了。」

我听完，一脸诧异地看着他，却说不出半句话来。

他这是什么意思？

不怪我？

丽妃脸上的笑容僵住了，「皇……皇上，您这是何意？」

皇甫烨眸色淡淡，「你真以为，朕不出兵，是因为林国送来了三尾鱼？」

丽妃脸上的笑容彻底消失了，磕磕巴巴地问道：「那……那是为什么？」

皇甫烨看了我一眼，「因为这鱼被皇后瞧上，才让朕觉得有些用处。」

他顿了顿，继续说道：「皇后若喜欢吃，将池子里的另一尾也做好送去。」

皇甫烨目光愈发地温柔，我看着他，一时竟愣住了。

他为何会这般护着我？

丽妃不甘心，又气不过，开口道：「皇上，这黄金鲤十分珍稀，您……您就这么将它给皇后娘娘吃了，怕是……怕是不大妥当……」

「不妥？」皇甫烨轻嗤了下，「你可知，若不是皇后瞧上这鱼，林国早已被夷为平地，你又岂能安然地站在这儿？」

我懂了他的意思。

我若没吃那鱼，皇甫烨已经出兵攻打林国了，正是因为我觉得那鱼好吃，他才留着林国。

合着是让别人帮你养鱼？

不对，这么说来，好像是帮我养的。

皇甫烨一番话说得丽妃哑口无言。

末了，丽妃还不忘跟我道谢：「嫔妾便替母国多谢皇后娘娘了。」

即使是这样，我还是很不好意思，摆了摆手，「那个……你太客气了……」

我话音还未落，皇甫烨便拉住了我的手。

「回去吧，晚膳朕让御膳房做鱼。」

我问，「池子里的那个？」

我指的是黄金鲤。

皇甫烨轻点了点头，「嗯。」

我心里顿时一阵欣喜，但一想到我的淑女形象，我忍住了想原地螺旋起跳的冲动。

皇甫烨拉着我便离开了御花园。

「皇上，你为何这般护着我？」我问他。

我也不是不识相的。

这事要是落到别人头上，可真不一定有我这结果。

「也没什么，就是想让桑儿给朕吹吹枕边风。」

我：「……」

我说那话只是想气气黎晴，他娘的这都被你听见了？

不去当侦察兵真是可惜了。

我不大自在地挠了挠头，赶忙道：「皇上，我这话是开玩笑的。」

皇甫烨也没看我，而是轻描淡写地说道：「朕当真了。」

「不是，皇上，你听我解释……」

「朕不听。」

「……」

十

第二日。

大清早，太后便把我叫了过去。

我估摸着，是因为黄金鲤那事。

此刻，我脑海里已经脑补出了一场婆媳大战的戏码了。

「皇后，过来，坐到哀家身边来。」

我一走进去，太后便对我说了这么一句。

我愣了愣。

婆媳大战呢？

「是。」我也不敢忤逆太后的意思，应了一声之后，便老实坐到了她身边去。

太后一见我走近，便激动地拉住了我的手，「皇后，前几日，哀家也听说了你身体不适的事情，真是老天保佑啊！」

我：「？」

我那天腰酸背痛身子不利索是因为没睡好，太后怎么还拜起老天爷来了？

「我们皇甫家，终于要有后了！」太后继续笑道。

我大致明白她的意思了。

她以为我跟皇甫烨干了那事儿，要给她生孙子了。

有皇甫澈这么个现成的，不爽吗？

不过想想，太后也一把年纪了，没有亲孙子也就罢了，唯一的孙子皇甫澈还是个辣鸡货色，确实惨了点。

可皇甫烨当皇帝这么几年，一个子嗣都没有，除了那方面有先天障碍，我实在想不到别的原因。

我见太后这么激动，有些于心不忍，可我俩确实什么也没发生，「臣妾尽……尽量吧……」

说不准我没几天就跑路了，人影都找不着的那种。

太后不知从哪儿拿出一个小木盒，打开来，里面装着一只精美透亮的玉镯，「皇后，这是皇甫家皇后历代相传的玉镯，哀家现在把它交给你，我们皇室开枝散叶的任务，就交给你了。」

我差点没反应过来，「啊？」

开枝散叶？

那些个嫔妃这么多年都没开个枝散个叶，还不明白吗？是他儿子不行啊。

可无功不受禄，我自然不能收她这镯子，到时候不好跑路。

我正打算拒绝，太后已经把这镯子套到我手上了。

我低头看着手腕上的白玉镯，陷入了沉思。

难道这就是传说中的……快手？

「太后娘娘，这真不行……」我拒绝。

「收着。」

「不行不行……」

「晚上睡觉也别摘。」

「……」

？乱搞。

十一

出了太后的宫殿，我低头看着手腕上的镯子，不知道该怎么搞。

婢女告诉我皇甫烨刚下朝，此刻正在书房中，我脚尖一转，便打算去问问他这镯子怎么处置。

我走到书房门口，刚要推门进去时，忽然听到了一句：

「皇上，臣认为，她并不适合做皇后，皇后除了长相优越些，其他琴棋书画样样不精，实在无法担此重任。」

我准备推门的手就这么悬在了空中。

我知道自己不适合，可我心里隐隐还是有些不服。

怎么的，我不行，你行？

那敢情好啊。

我恨不得现在就冲进去，把白玉镯用快手戴在他手上，然后一脸老沉地把给皇甫家开枝散叶的任务交给他。

虽然我琴棋书画样样不精，但我会摇花手，而且整个王朝上下，没有人摇得比我好，我也不是一无是处吧？

「朕喜欢，就够了。」里面传来皇甫烨的声音，声音还是一如既往的好听。

我怔了下。

他这个回答是我没有想到的。

皇甫烨总是做一些让我意外的事。

我知道，今日有一个说我不适合做皇后，明日便会有无数人说我不适合做皇后。

最是无情帝王家，他总不会护我一辈子，我也该为自己考虑考虑。

于是我摸着手腕上的玉镯，抿了抿唇，一脸深沉。

那就留着跑路的时候当盘缠吧。

淦，真香。

可我为非作歹这么多日，要真被废了，我儿子，不是，皇甫澈万一落井下石怎么办？

就在我想得正入神时，里面突然传来一道声音，「谁在那儿？」

我心一惊，刚要走，书房的房门便被婢女从里面打开了，一阵风灌了进去，我直直地对上了皇甫烨的目光。

皇甫烨看见是我，方才还冷着的目光骤然软和了几分。

书房里的大人也看见了我，有些心虚地低下了头，喊道：「皇后。」

我摆了摆手，笑道：「你们聊，你们聊。」

皇甫烨只是弯了弯唇角，没说什么。

我转身便离开了。

……

入夜。

我在床榻上翻来覆去的，怎么也睡不着。

我真就这么一走了之，是不是不太合适？

于是我决定发发善心，给他牵个红线，也不枉他这么帮我。

我拉了拉被子，头顶忽然暗了下去，床的一边也陷了下去。

我转过头去，是皇甫烨。

我条件反射地往里缩了缩，「皇上……你怎么来了？」

皇甫烨没回答我，自然而然地睡在了我身侧，转头看着我，目光深邃，问道：「听说今日太后唤你去了。」

「是。」我老实回道：「太后娘娘的意思是，想抱孙子了。」

皇甫烨淡淡一笑，挑眉问道：「你答应了？」

十二

「答应了。」我老实说道。

不过是让别人替我。

太后想要的是孙子，也不一定非得是我生的对不对？

皇甫烨看我的眼神有了些细微的变化。

既然要帮他牵红线，还得他喜欢不是？

这么想着，我问道：「皇上，你喜欢什么样的女子啊？温婉的？活泼的？还是……」

我话还没说完，皇甫烨便沉声道：「朕喜欢你这样的。」

我哑然。

那不行啊，且不说生不生孩子的事，要真是跟了他，我下半辈子的性福不就完了吗？

「那……那你不喜欢什么样的女子？」我好学习学习。

我这一波反向操作，皇甫烨必定懵逼。

皇甫烨神色淡然地看着我，「除你之外的女子，朕都不喜欢。」

我耐着性子又问：「那皇上，你到底喜欢臣妾什么？」

「只要是你，朕就喜欢。」

「……」于是我懵逼了。

看来真要跑路了。

皇甫烨看我不说话，开口道：「歇吧。」

「哦……」我应了声，便睡了过去。

半梦半醒时，我听见耳畔响起一道低沉的声音，「桑儿，你可知，从朕十五岁那年见到你的第一眼，便对你一见倾心。」

……

第二日。

我闲来无事，便百无聊赖地翻着春宫图。

没办法，有钱人的生活就是这么枯燥平淡且无味。

「娘娘，今日有下人来报，说西域使者来进贡，皇上给咱们分了好些东西。」我的侍女走了进来，继续说道，「而且，那西域使者竟是个女子，听说生得可美了！是西域第一美人呢！」

「西域第一美人？」我有了点兴致。

侍女点了点头，「回娘娘，是西域第一美人。」

她顿了顿，又笑吟吟地开口道：「不过跟娘娘比起来，还是逊色了不少。」

我将手里的春宫图翻了一页，听完也只是笑了笑。

……

傍晚。

皇甫烨设宴为前来进贡的使者接风，我作为皇后，自然也要去。

此刻，我正规规矩矩地坐在皇甫烨身边。

宴会上很热闹。

霎时，只听见门外传来一道嘹亮的声音，「小女子菱钰，拜见皇上、皇后娘娘。」

我下意识地转头看去，是一位穿着红衣，生得极美的女子，浓眉大眼，颇有异域风情，很是惹眼。

这位，就是今晨侍女说的西域使者吧？

「起来吧。」皇甫烨说道。

「是。」菱钰应了一声，唇角微微上扬，「谢皇上为我们设宴接风，小女子愿献舞一曲，以表谢意。」

皇甫烨没说什么，算是默认了。

乐师奏起乐，她一身红衣，在殿中央跳起了舞。

皇甫烨从头到尾没怎么看她，我却看得清清楚楚。

她目光几乎都在皇甫烨身上，我从她那目光中，看到了欲望。

大家都是女子，我懂，她看上皇甫烨了。

可我这个正房皇后还坐在这儿，她这般光明正大地冲皇甫烨抛媚眼，我心里不大舒服。

曲停，一舞毕。

「菱钰姑娘这舞跳得甚好！不知哪家的公子有这福分，能娶到菱钰姑娘？」说话的人是皇甫澈。

十三

菱钰只是低头一笑，「小女子……还尚未婚配。」

她说这话时，小心翼翼地瞟了一眼皇甫烨，又很快收回了视线。

「那菱钰姑娘可有中意之人？」皇甫澈又笑问。

我看着这出戏，让身边的侍女给我倒了一杯果酒，刚拿起，酒杯便被夺走了。

我转头看去，是皇甫烨将我的酒拿走了。

我看了一眼他手里的酒杯，皱起眉头，「皇上，你做什么？」

「不许喝酒。」

那边，我听见菱钰害羞地说了句「有」，紧接着又看了一眼皇甫烨。

只是皇甫烨此刻正看着我，同我理论。

我不爽地撇了撇嘴，气不过，又怕别人听见，便靠近他，压低声音问道：「……为何不许？」

皇甫烨低低一笑，也学着我的样子和声音，「万一喝醉了，抱着朕亲怎么办？」

我：「……」

是了，我酒量的确不大好，但也不至于抱着你亲吧？

可是皇甫烨怎么知道我酒量不好？

我懒得同他理论，只能就此作罢，当看向大殿中央时，菱钰正看着我。

我莫名感觉到了一丝小慌张。

她不会因为这个恨上我吧？

我淡漠地收回了视线。

罢了，皇甫烨娶别人我管不着，也不想管，反正我早晚都是要跑路的，有这点时间，不如琢磨琢磨盘缠够不够。

晚宴结束后，皇甫烨让我先回去，他还有些事要与大臣商议。

我没多想，便先回了。

我刚走出宫门，身后便响起一道女子的声音，「皇后娘娘。」

我下意识地转回身去，入眼的便是一抹亮眼的红衣。

是菱钰。

「小女子菱钰，拜见皇后娘娘。」她说道。

「起吧。」我神色淡淡，问道：「找本宫，有何事？」

菱钰站起身子来，笑道：「早就听闻皇后娘娘的绝色，今日一见，果然名不虚传！」

我打了个哈欠，「本宫累了，有事快说吧。」

菱钰沉吟了片刻，忽然开口道：「菱钰斗胆问皇后娘娘，您是真心爱皇上的吗？」

她话音刚落，我身边的婢女便走上前去，怒道：「大胆！竟敢对娘娘不敬！」

我眸色凉了几分，但也不恼，「这是本宫与皇上的事，还轮不到你过问。」

「可菱钰却听说，您与大皇子……」

她话还未说完，我身旁的婢女便开口道：「大胆！竟敢冒犯皇后娘娘！我看你是不想活了！」

我示意婢女住嘴，然后看向菱钰，「说下去。」

菱钰咽了咽唾沫，低头闷声说道：「……菱钰听说，您与大皇子，有私情。」

我扯了扯唇角。

她胆子真的挺大的，这种话，要是落入别人耳中，她长十个脑袋都不够砍。

菱钰看我脸色不怎么好，又继续开口道：「菱钰不在意您与大皇子的感情，菱钰只想知道，您……是真心爱皇上的吗？」

我是想说不爱的，因为我自知对皇甫烨没什么感觉，可自我知道她看上皇甫烨之后，心里就莫名地气愤，没由来地不爽。

「爱，我为何不爱？」我淡笑着说完，还补了一句，「来年本宫与皇上的皇儿办百日宴时，记得来。」

菱钰咬了咬唇，又道：「花无百日红，况且宫中有这么多嫔妃，皇上总不会一辈子只宠你一人。」

十四

我扯了扯唇角，定定地看着她，一字一句道：「本宫母凭子贵。」

菱钰怔住了，显然是被我这话惊到，错愕得不知该说哪一句，「你……」

我不想同她再多费口舌，转身便离开了。

我回了寝宫，早早地就睡了。

后面的几日，皇甫烨忙着处理西域的事情，我也不大清楚。

但我确实有好几日没见到他了，虽然婢女告诉我他每晚都会来凤鸾殿，可我向来睡得沉，也耐不住困。

……

早晨，听说皇甫烨下朝之后，在书房，我心血来潮，带了些甜点，不过不知道他喜欢什么口味，就都带了点。

我拎着食盒走到书房门口，喜滋滋地推门走了进去，「皇上……」

我刚走进去，便看见了那边穿着一身潋滟红衣的女子。

那是菱钰。

我脸上的笑容僵了一瞬，还是走了进去。

菱钰也看见了我，规规矩矩地喊道：「皇后娘娘。」

「嗯。」我淡漠地应了声。

皇甫烨看着我，唇角忽然勾了勾，「今日怎么来了？」

看见菱钰在这，我实在没心情说什么好话，「回皇上，闲的。」

我一垂眸，就看见了皇甫烨面前的桌上摆着的不知名的糕点。

菱钰注意着我的视线，赶忙笑吟吟地说道：「皇后娘娘，这是我们西域特有的糖饼，澄王特意命菱钰做给皇上尝尝。」

「西域特有的糖饼？」我挑了挑眉，「本宫也想尝尝。」

菱钰犹豫了下，「娘娘，可皇上……还没吃呢。」

听完她的话，我心情才好了些。

诶，没吃呢。

我将手里的食盒往他桌上一放，指尖一下一下地敲着木质的食盒，问道：「皇上，您吃吗？」

皇甫烨低头一笑，「朕不喜甜食。」

我手一顿。

可我带的饼也是甜的啊。

「皇后娘娘这是？」菱钰问道。

「我这是……」我一噎，下意识地看了眼皇甫烨，朝他使了使眼色。

皇甫烨见状，轻笑了下，开口问道：「朕看看。」

「哦……」我磨磨蹭蹭地将食盒打开，将各式的糕饼都拿了出来。

菱钰看我拿的都是甜饼，笑道：「娘娘难道不知道皇上不喜甜食吗？」

皇甫烨看着五花八门的各种糕饼，眼底淡出些无奈来，「偶尔尝尝也不错。」

我闻言，唇角牵出一抹笑来。

皇上，老双标了。

他说完，还真随手挑了一块，然后尝了一口。

我知道，他拿的是梅花糕。

「好吃吗？」我问。

「嗯。」皇甫烨应了一句。

我心里一喜，「那皇上多吃点哦。」

「好。」

菱钰此刻的脸跟个调色盘似的，又继续道：「皇上，方才菱钰说的事，还请您再三考虑。」

她说完，便快步退了出去。

我见菱钰走了，才一脸好奇地问道：「皇上，你们方才，聊的何事？」

「让朕给她安排了一门亲事，也是澄阳王的意思。」

我拿饼的手一顿。

亲事……他要娶菱钰？

这么想着，我抿了抿唇，迟疑道：「所以，你……你答应了？」

我实在是想不通，他娶谁不好，为何偏偏是菱钰？

皇甫烨轻轻点头，「嗯，倒也不麻烦。」

我拧了拧眉，心里很是不悦，「为什么是她？」

皇甫烨要是娶了菱钰，我日后若离开了，也安不下心啊。

但这毕竟是他的决定，若多说些什么，反倒显得我小气了。

再者，我自知对他是没有半分男女之间的喜欢的，他娶谁，与我又有何干系？

可分明与我无关，我为何会觉得有些难过？

「嗯？」皇甫烨也蹙了蹙眉。

我忍一时越想越气，把带来的糕饼都装了回去，连着菱钰带来的糖饼也一道装上了，「那臣妾先行告退。」

不等皇甫烨说话，我已经气鼓鼓地离开了。

……

回了宫，我将糕饼都拿了出来，先尝了个菱钰做的糖饼。

甜而不腻，宫中宫女的手艺与她的手艺比起来，都差了不少。

做个糖饼都这么好吃，生得又是极美，这样的姑娘谁不喜欢？

别说皇甫烨，我若是成了皇上，早就将这美人娶回家了。

也罢，既然他另有心仪之人，我也就没什么顾虑了。

十五

当天下午，我收到了一封信。

我打开信封，信里只有简单一句话。

今晚亥时，御花园见。

澈

我看完，淡漠地将信收了回去。

皇甫澈递来的，叫我大晚上出去也就罢了，还明目张胆地在御花园，准没好事。

不过我很好奇他又要整什么幺蛾子，便决定去了。

……

夜晚。

我躲过巡查的太监，去到御花园的时候，皇甫澈已经到了。

皇甫澈远远地就看见我，朝我走了过来，满脸欣喜，「桑儿！」

我眉头一皱，躲开了他伸来的手，「我是你母后。」

皇甫澈脸上的笑容僵了僵，不过只有很短的一瞬，他定定地站在我面前，「桑儿，你当真如此绝情？进了宫，便将你我的情分忘得干干净净？」

毕竟是在御花园，虽然我跟他什么也没有发生，可我终归是皇后，免得落人口舌。

「有屁快放。」

皇甫澈抿了抿唇，「桑儿，你知不知道，自己走后，这些日子，我都在想你。」

我忍住想把隔夜饭吐出来的感觉，瞥了他一眼，「你叫我来，就是为了跟我说这些恶心话？」

「桑儿，我知道我父皇待你不好，你若愿意助我，你还是皇后，可同你携手共度一生的人，便是我了。」皇甫澈紧盯着我脸，似是不想错过我的一丝情绪。

「哦？」我眉梢轻挑，忽然觉得有了点意思，「什么忙？」

皇甫澈朝我走近了几分，屏息凝神，「桑儿，我若能拿到兵符……」

我微微一讶，「你要我给你偷兵符？」

「桑儿你小点声。」

我听完，一脸认真地思索了一会儿，「可我已经是皇后了，为何帮你？」

我除非是得了十年脑血栓才会答应他。

「做我的皇后，我会待你好。」皇甫澈紧接着就说道。

「这样啊……」我点了点头，恍然大悟道：「所以，你想造反？」

皇甫澈看我直接说了出来，脸色变了变，「桑儿，此处人多眼杂，我虽支开了侍卫，可万一……」

我没什么耐心再听下去，打断道：「第一，你不能叫我桑儿，要叫我母后，第二，皇上待我很好，我有良心，我也会待他好。」

皇甫烨对我，好到说是有求必应也不为过，可我懂分寸，我不能仗着他对我好，便肆意妄为。

我抿了抿唇，神色冷淡，「皇甫澈，你还不明白吗？从你决定娶黎晴的那天起，我们就注定不会是一条路的。」

「桑儿，我知道你恨我，可都过了这么久了，你也该闹够了吧？你去向父皇说明实情，我去求父皇，求他放你走。」

他想上来拉我的手，却被我躲开了，「我的事，不用你管，你只需要做好一个儿子该做的本分就行了。」

皇甫澈拉了个空，不甘心，又靠了过来，抓住了我的手，「桑儿……我知道错了……」

我眉头紧皱着，将手从他手里抽了出来，扬手便给了他一巴掌，「我再说一遍，我是你母后，现在清醒了吗？」

我知道，他想利用我，可自我踏进宫，我的心便凉透了。

我厌恶地说完，转身便走了，只剩皇甫澈在原地愣愣地看着我的背影。

……

我回到了寝殿，婢女高兴地告诉我，皇上来了。

我却高兴不起来，走进去，看见那边拿着笔低头不知在写什么的皇甫烨，喊道：「皇上。」

皇甫烨抬眸看见了我，停下了笔，淡淡问道：「嗯，婢女说你出去了，夜深，也不知道叫个婢女跟着。」

我只是扯了扯唇角，没回答他，转而问道：「皇上此刻不是该在书房吗？怎么想着来凤鸾殿了？」

「不去书房，朕命人日后都将折子送到这儿来。」

我微微一怔，「皇上还是该雨露均沾，免得落人口舌。」

「朕偏不。」

「……」

我默了默，又道：「那……那万一外人说臣妾是什么祸国殃民的妖后怎么办？」

「哦？朕看谁敢。」

我心里方才是有些不悦的，可听了他这话，不知为何，心里忽然暖了不少。

但我一想到他会娶菱钰，心里就又是一阵憋屈。

可我憋屈个什么劲，我什么时候变得这么矫情了？

于是我微微垂眸，「皇上这些话……还是留给菱钰姑娘吧。」

「嗯？」皇甫烨听完我这话，好看的眉头一蹙，「为何？」

「皇上就要娶菱钰姑娘了，就莫要拿臣妾打趣了。」我依然垂着眸。

皇甫烨先是一怔，紧接着便轻笑了一声，语气中满是无奈，「朕何时说过要娶她？」

我努了努嘴，「这可是皇上您今晨亲自告诉臣妾的，说要给菱钰安排一门亲事。」

「朕是说过，可朕没说要娶她。」

我听完，猛地一抬眸，「皇上，你……你不娶她？」

「不娶。」

我心里不知怎么的，就跟阴霾散去重见了光明一半，兴冲冲地就朝他跑了过去，「那皇上你说的安排亲事是？」

十六

皇甫烨看着我笑吟吟的脸，默了片刻，才说道：「午时澈儿来向我求娶菱钰，朕便允了。」

我听完，弯腰捧着他的脸，便在他白皙的脸上亲了一下，「好！」

我眼看着皇甫烨的目光慢慢变得错愕，只有很短一瞬，很快便恢复如常。

他敛了敛眸中的笑意，「朕还以为，桑儿会怨朕。」

闻言，我蹙了蹙眉，「我为何怨你？」

皇甫烨只摇摇头，没再说下去。

我看着他面前堆成小山的奏折，笑道：「那皇上，臣妾就先不打扰你了。」

「嗯。」皇甫烨先是很轻地应了声，然后清了清嗓，沉声道：「……倒也不打扰。」

我顾着高兴，没听清他的最后一句话，「啊？」

皇甫烨垂了垂眸，若无其事地拿起奏折，「没什么。」

我懵逼地点了点头，便退出去了。

我出去之后，守在门口的婢女紧接着便跟了上来。

可我还是不明白他为何说我会怨他。

难道是因为皇甫澈？

这么一想，是了，他怕皇甫澈娶了菱钰，我会难过。

不过恰恰相反，对此我内心毫无波澜，甚至有点想鼓掌。

太好了，又多了一个儿媳妇！

「娘娘跟皇上感情真好。」

我正想得出神，就听到身旁的婢女说了这么一句，转头问道：「嗯？」

婢女低头，羞涩一笑，「娘娘方才可是亲了皇上呢。」

我闻言，步子一顿，老脸顿时就烧了起来。

对啊，她刚才一激动，竟然他娘的亲了皇甫烨一下。

我越想越觉得不对劲。

万一他让我负个责，到时候不让我走了怎么办？

我觉得这事拖不得，调转脚尖便往回走。

小婢女跟在我身后，赶忙追了上来，「娘娘您去哪儿？」

我走得不太远，没几步便回去了。

我站在门口，往里探了个脑袋进去，看见皇甫烨时，他也发现了我，此刻正看着我。

我冷不丁咽了咽唾沫，「那个……皇上，那事儿我就不负责了，您自己看着办吧。」

皇甫烨唇角弯了弯，没答应，可也没说不答应。

我只当他是答应了，说完便哼着小曲转身走了。

……

十八

七日后，到了娶亲的日子。

菱钰毕竟是西域来的人，自然不能少了排场，大街小巷处处张灯结彩，皇甫澈只是娶个侧妃，排场却与娶正妃相差不大。

我估摸着澄王此次进贡，为的就是和亲，诚意倒是足，西域第一美人，不过可惜没能被皇甫烨看上，最终还只落得个侧妃的位置。

我听说今日外面很热闹，便打算出去逛逛。

不过我没敢告诉皇甫烨，用脚趾头想也知道，他不会准的。

……

我溜出了宫。

街上人很多，婢女紧跟着我，生怕我走丢了。

「皇……小姐，您慢点啊！」

「慢的慢的……」我随口应了声，东摸摸西看看的，指着路边的一个小人，将她拉了过来，「你看你看，这个像不像皇上？」

婢女脸色微变，压低了声音，「娘娘，咱们在外面，怎可直呼皇上呢？」

我闻言，随即点了点头，将那小人拿了起来，「咱们把这个小人买下吧！」

「桑儿，你……你怎么在这儿？」

身后传来一道声音，我拿着小人的手一顿，转过头去，看清面前站着的人时，错愕了下。

皇甫澈？

他身上还穿着朱红色的婚服。

我不想与他多费口舌，也没抬头看他，转身便直接离开了

该说不说，多少有点晦气。

婢女赶忙追上来，「娘娘，您没事吧？」

等到婚车队伍过去，我四处张望了一圈，「我能有什么事？」

婢女噎了噎，也没再多问这事，「娘娘，您在找什么？」

我转头冲她一笑，刚才发生的一切仿佛只是个不值一提的小事，「我们去买糖葫芦吧，皇上肯定没吃过民间这些小玩意，带回去给他也尝尝。」

婢女抿唇一笑，紧接着又继续道：「娘娘待皇上真好，事事都想着皇上。」

她这话让我僵了僵，「是吗？」

我最近还真是，看到什么好玩的都想带给他看，宫里发生了什么有趣的事情都想说给他听。

许是这几日他都在凤鸾殿的缘故。

想着在宫外不能多逗留，我逛了会儿便回宫了。

……

我回宫时已经是下午了。

赶回宫才知道，皇甫烨一直在凤鸾殿。

他平日里不是傍晚才会来吗？

我拿着糖葫芦站在门口，悄悄往里看了一眼，看他脸色不怎么样。

我镇定地咬了一口糖葫芦，转头问婢女，「皇上什么时候来的？」

「回娘娘，皇上唤您一起用午膳，半晌不见人，这便过来了。」

我咽下了一个糖葫芦，又咬了一口，「有点难搞……」

谁知道皇甫烨这么早就回来了？

「进来。」

里面忽然冷不丁地传来了这么一句，我差点没被噎到，还未咽下就拿着糖葫芦匆匆走了进去。

他娘的！

我一进去便对上了他深邃的目光，含糊不清地喊道：「皇……皇上……」

皇甫烨只看了我一眼，便移开了视线，问道：「去哪儿了？」

「我……」

「慢慢说，朕没催你。」

我点点头，将糖葫芦咽下之后，才说道：「臣妾今日出宫了。」

「怎么不告诉朕？」

我冲他笑了笑，「皇上您日理万机，臣妾这点小事，哪好意思打扰皇上？」

这些个套话，我多少还是会几句的。

十九

皇甫烨没说话，半晌都没说话，也没看我。

我看他那样子，跟受了委屈的小媳妇一样，终是不忍心，便拿着我的糖葫芦朝他走了过去，小心翼翼地问道：「皇上，你生气了？」

「嗯。」

「……」怎么也不狡辩一下。

我将我手里的糖葫芦在他面前晃了晃，「皇上，要不要尝尝？」

皇甫烨没理我。

我唇动了动，俯下身子定定地看着他，「皇上，生气对身子不好。」

会不会是因为经常生气，导致了那方面的原因，他才一直没有子嗣？

但这个理由好像过于牵强了。

「你也知道，还惹朕生气。」

我一听，赶忙道：「臣妾……臣妾以后再也不出宫了！」

皇甫烨终于抬头看了我一眼，唇角没忍住弯了弯，但很快便又板着脸，「不是因为这个。」

「那是因为什么？」

「出宫了为什么不告诉朕？」

我听完，恍然大悟地看着他。

是因为这个啊？

于是我连连点头，「下次一定，下次一定……」

皇甫烨又不说话了。

没见过这么难哄的。

我不就偷偷摸摸出趟宫吗？

我将糖葫芦放到了他眼前，「皇上，你尝尝这个，臣妾特地给你带的。」

皇甫烨接过了，他垂眸看着糖葫芦，唇角轻勾，沉声道：「难得你个小没良心的还能想到朕。」

我一噎，反驳道：「皇上你胡说，臣妾哪儿没良心了？」

「就是没有。」

「……」

得亏你是皇帝，上次这样跟我说话的，坟头草都已经有一个半大的小孩这么高了。

皇甫烨浅浅尝了一口，看我口水都快流出来了，无奈一笑，便递给了我，「拿去吧，朕不喜欢甜食。」

我没犹豫，接了过来，「那臣妾先去沐浴了。」

逛了一天，是有些累。

皇甫烨看我的眼神深了几许，「嗯，去吧。」

……

沐浴之后，我闲得慌，躺在床上翻起了上次没看完的春宫图。

我刚将书翻了一页，头顶便忽然暗了下来。

我一抬头，差点没吓得原地摇花手，将书一合，反手就藏在了枕头下，笑吟吟地抬头喊道：「皇上……您怎么这么早就过来了……」

皇甫烨视线从我的脸上，移到了我的枕头上，「在看什么？」

我将手压在枕头上，镇定自若地说道：「哦，臣妾无聊，找了些话本子看。」

我说完，习惯性地往里挪了挪，给他腾位置。

他缓缓躺了下来，睡在我身旁，整个被褥顿时便暖和起来了。

许是看我缩在角落里，皇甫烨轻声道：「过来。」

我没动，而是问道：「为……为何？」

皇甫烨一脸的耐心，「不是冷吗？」

「臣妾不冷。」

「朕觉得冷，过来。」

「……」

我自知拗不过他，便磨磨蹭蹭地挪了过去，他长臂一拦，便将我抱在了怀里。

我倒不是害羞，毕竟也同床共枕了这么久，虽然什么都没发生。

我理解，他那方面不行，心有余而力不足。

「桑儿。」皇甫烨忽然轻声唤我的名字。

我打了个哈欠，「嗯？」

「朕真的很喜欢你。」

二十

我怔了怔，顿时困意全无，但还是镇定道：「皇上，别爱我，没结果，除非……算了……」

我是想说除非花手摇得过我，可这怎么可能？

不过说实在的，同他相处这么久，我已经分不清对他的情感是爱情还是友情，我只知道，我不想被关在深宫中，最后落得个凄惨的下场。

于是我默了默，打算跟他讲讲道理：「皇上，一辈子这么长，你不会只喜欢臣妾一人的，臣妾也不喜欢与别人共侍一夫，宫中有那么多嫔妃，说不准您哪天就看上别人了，何必呢？」

我叹了叹气，「您还是找个太医看看，扎个针吃个药，过几年就儿孙满堂了。」

皇甫烨闻言，好看的眉头微微一蹙，「吃药？」

我看了他一眼，一脸恨铁不成钢，无奈道：「皇上，你难道没想过，你这么久没有子嗣，是不是你自己的原因？」

皇甫烨看我那样子，眉头蹙得愈发紧，「是朕的原因，可不是你想的原因。」

「皇上，你不用解释，臣妾都知道的……」

「不想睡？」

我话还没说完，皇甫烨就冷不丁说了这么一句，我不得已将话都咽了下去。

他怎么还还狡辩一下。

我懒得同他多说，没多久便睡着了。

……

早晨。

皇甫澈与菱钰新婚，虽然是侧妃，但也是明媒正娶的，所以还得到我宫里敬茶。

两人老老实实地跪在我面前。

「母后。」皇甫澈是喊习惯了，不觉得不好意思。

菱钰却半晌不肯叫。

我垂眸淡淡看了她一眼，「怎么，你不认我这个母后？」

菱钰小心翼翼地看了一眼皇甫澈，最终还是叫了，「母后。」

我满意地收回了视线。

敬完了茶，两人便起身回去了。

菱钰伸手挽着皇甫澈，在快要走出大殿门口的时候，忽然踮脚在他脸上亲了一下。

她亲完，还回头看了我一眼。

他们俩背对着我，我看不见皇甫澈的神色。

但我内心确实没什么波澜，她是在跟我炫耀？

我被逗笑了。

就这？

两人离开后，我便准备回去了。

门外忽然传来一阵孩子的哭声，宫女的声音接踵而至，「这是哪家的孩子？莫要扰了皇后娘娘休息。」

我闻言，快步走了出去，就看到一个穿着粉色衣裳的小女孩站在门口，两三岁的样子。

我看见她那圆圆的脸蛋，顿时一喜，朝她走了过去，然后蹲下，与她平视，「小妹妹，你是哪家的？」

小女孩看着我，大眼睛泪汪汪的，「姐姐，我与爹爹走丢了，你能带我找我爹爹吗？」

「你爹爹是谁？」

「我爹是这宫中最厉害的画师！」

我身边的宫女听完，笑道：「娘娘，应该是傅画师家的小女儿。」

「人在哪？」

「应该同皇上在书房中。」宫女笑吟吟地说完，又道：「娘娘与皇上生的小皇子，一定也很可爱。」

「……」

给你能的。

宫女顿了顿，又道：「娘娘，皇上与傅画师在议事，咱们现在去的话，怕是……」

小家伙一听，一把将我抱住，软软的脸在我脸上蹭了蹭，「那我不要爹爹了，我要漂亮姐姐。」

我伸手摸了摸她的脑袋，「好。」

我一直挺喜欢小孩子的。

于是我陪她一直玩到了傍晚，直到傅画师来将她接走。

「多谢皇后娘娘照顾，给皇后娘娘添麻烦了。」傅画师笑吟吟地牵起小姑娘的手，说道：「茗儿，这是皇后娘娘。」

「这是漂亮姐姐！」

我被这小家伙逗笑了，「不麻烦，常来玩。」

傅画师笑了笑，将手里的两壶酒递给了我，「娘娘，这是臣亲手酿的茱萸酒，赠予娘娘，以表谢意。」

「不好吧……」我讪讪一笑，便收下了。

傅画师没说什么，牵着小姑娘走了。

我拎着这两壶酒，一边看，一边往里走。

茱萸酒？

没喝过，想尝尝。

「皇上什么时候回来？」我回头问婢女。

「回娘娘，皇上还在书房，应该过一会才会回来。」

我听完，往椅子上一坐，便安心地打开了酒，一股很好闻的酒香飘了出来。

我细细闻了闻，然后浅尝了一小口。

还挺好喝。

二十一

我也不知道过了多久，但两壶酒都被我喝光了。

我拿着酒壶晃了晃，刚站起来，一抹亮眼的明黄便出现在我眼前，刚开始我没认出这是谁，等那人走近，我看清那人的脸，才知道他是皇甫烨。

看见他，我将酒壶放在了桌上，摇摇晃晃地站在他面前，「皇上，我没喝酒。」

「喝了多少？」他皱着眉头问。

「两壶。」

「……」

皇甫烨看我的眼神里满是无奈，但也没说我，对门口的宫女说道：「去拿醒酒汤来。」

我只觉得脸烧得厉害，伸手摸了摸，「皇上，我现在脸是不是很红？」

皇甫烨灼灼的目光在我脸上流连，沉沉地应了一声，「……嗯。」

我仔细地看着他，视线从他的眉，到眼，最后停在了他的唇上，「我也要你亲我。」

「也？」皇甫烨没懂我说的话，只是定定地看着我，「桑儿，你喝多了。」

「现在就亲。」

「朕抱你去睡会。」

「你亲不亲？」

他沉默了，最后还是在我额头上亲了一下，「满意了？」

我也不知道我喝没喝醉，但我觉得我是没喝醉的。

「皇上。」我叫他。

皇甫烨拉起我的手，一边往里走，一边耐心地应着，「嗯？」

我磨磨蹭蹭地跟在他身后，「臣妾今日同傅画师的小女儿玩了一下午，他女儿真可爱。」

「嗯，朕以后让他常来。」

「臣妾也想要个女儿。」

皇甫烨轻轻一笑，「以后会有的。」

我努了努嘴，步子停了下来，「可臣妾现在就想要。」

皇甫烨看我的神色暗了暗，唇瓣轻抿了下，「桑儿，你醉了。」

你才喝醉了。

我瞥了他一眼，嘟囔道：「那臣妾去找别人……」

我真不是说笑的。

只是我刚转过身，便被他拉入了怀中，他低沉好听的声音在我头顶响起，「桑儿，你知道你在说什么吗？」

「臣妾说的是，要去找别人生孩子。」我晕晕乎乎地抬头看着他，「皇上，你那方面不行，臣妾理解你，不必太勉强，找别人也一样，大不了我以后让她叫你爹。」

皇甫烨忽然低头，轻咬了一下我的唇，「不许……」

我吃痛，心里不免有些气愤，伸手勾住了他的脖子，看着他红润的唇，仰头便亲了上去。

皇甫烨目光深邃，却是唇角轻勾，「桑儿，你确定？」

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

编辑于 2021-07-12 06:50
​赞同 3049​
​70 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
谢拉格的雪
谢拉格的雪
​
落俗
680 人赞同了该回答
【已完结】

心血来潮找出来随便找了个问题放一下，应该没有甜到爆炸，但是真的很短

事先说明：这是前年写的不代表本人目前水平（虽然现在好像文笔也没有进步多少）



KTV的包厢中，木笙坐在角落里，有些不太清醒。

灯光昏暗，她看不清拿着麦克风对唱的两人是谁，围坐在桌子旁玩牌的人群时不时爆发出一阵哄笑，和有些不着调的歌声一起轰炸着她的耳膜。空气中混杂着各种味道，烟味、香水味还有酒味，糅杂在一起，让人发腻。

木笙现在非常后悔饭局上没有顶住被劝着喝了几杯酒，完全不能喝酒的她现在头仿佛装着一团浆糊。“啊，我到底为什么要来同学会当透明人？”她揉着太阳穴，在心里盘算着怎么神不知鬼不觉地溜走。

“木笙！”因为环境太嘈杂，旁边一个女生冲她喊到，“好像有人给你打电话了，手机亮了好久了！”

“诶？”她回了回神，发现躺在沙发上的手机屏幕不知什么时候亮起，屏幕上赫然三个大字：路子安。

路子安很少给她打电话，尤其是发生了那件事以后两个人关系更是尴尬，木笙有些意外，抿了抿嘴，还是拿起手机到包厢门外接通。

“……喂？”她试探着开口，心跳有些不稳。

“怎么还没有回来？”一如既往冷淡的声线，但木笙莫名听出了一丝紧张的意味？

果然酒精上头了吗？而且作为室友，关心也是正常的嘛。不要瞎想了。木笙拍拍脸，冷静了一下回答：“啊我在开同学会所以……”

“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话——”包厢突然传出撕心裂肺的歌声。

木笙：……

“在KTV？”路子安沉默了一会儿后发问。

“嗯……”木笙忍住进门锤爆某人的念头，有些没底气地应道，“啊你不用担心我等下找个借口应该能脱身了。哦对你要是刚到家的话可以热一下桌上的饭菜，我出门前做——”许是太久没有正常交流了，在酒精的作用下木笙一下子没有收住，又开始了平常的碎碎念。

“在哪里？”路子安冷漠地打断了她。

“啊？”

“哪个KTV？我来接你。”路子安顿了一下，又补了一句，“我不会热饭菜。”

淦！木笙在心底骂了一句果然把我当保姆了王八蛋路子安，热饭菜都不会你是猪吗。

但是鉴于路子安一向分担更多一点的房租，木笙忍了忍，很识相地说出了KTV的名字，甚至告诉了包厢号。

毕竟她也很想快点离开这个鬼地方。



等路子安的时候，木笙有些心烦意乱。她鬼使神差地又喝了两杯酒，然后瘫在沙发上成为了一条咸鱼。

包厢的灯彻底关了，只有屏幕在发光。周遭的声音突然全部消失，木笙好像回到了合租的公寓。

客厅的灯没有开，只有电视的屏幕在发光，但是没有声音。她张口，想问为什么没有声音，嘴巴却突然被温热的东西占据。唇瓣，舌腔，都被温柔地包裹着。木笙定定地看着眼前每日都会看见的人，呼吸几乎凝滞。

屋外突然下起了雷雨，大雨倾盆，雷声轰鸣，但她觉得雷声是在她的胸腔炸开。到底是她的心跳声还是外面的雷声，木笙不知道。

“木笙！快醒醒！你男朋友来接你啦！！”

哦果然在做梦啊，又梦到那天了。木笙迷迷糊糊地应了一声。

……等等？男朋友？她哪来的男朋友？？？

难道……！！

猛地睁开眼，果不其然是来接她的路子安。对方正伸手打算把她从沙发上拖起来。

一个鲤鱼打挺从沙发上弹起来，她摸着鼻子讪笑：“你来了啊……”

“嗯，走吧。”路子安停在半空的手打了一个转，拿起了木笙放在一旁的包，另一只手抓住木笙的手腕，就往门外走。

“啊……那我就先走了。拜拜哈……”木笙很尴尬地和包厢中的其他人告别，然后在他们若有所思的眼神中被拖出了包厢。

出了KTV，木笙的手还被路子安攥着，他的手冰凉，在夏天的夜晚倒是非常舒服。她默默地跟在他身后，私心里不想提醒他该松手了。但是……木笙看着前面一声不发的背影，这家伙好像生气了…不会是那句“男朋友”吧…

算了，是他自己当时不反驳。木笙撇撇嘴。三步并作两步走上前和他并肩。

路子安走路的速度放慢了一些，但仍然没有说话也没有松手。

木笙偷偷看他的侧脸，想起了第一次见到路子安的时候。



那时候她刚找到工作，想找个人合租，正好看到了路子安寻找室友的帖子。

男女合租好像不太好吧，木笙纠结着，但是等到看到要求里“所有家具齐全，水电全免，只需承担35%的房租”的时候，她又觉得性别根本不是障碍（？

于是飞速地联系到路子安见面，第一印象，淦，长到她审美上了。

她诚惶诚恐地和对方交换资料，发现还是同个大学的学长。

什么叫缘分啊（木笙在心里战术后仰）

“会做饭吗？”路子安看完资料以后只问了一个问题。

“诶？会。”木笙慌忙打住脑内的想法，正经坐直。

“那就你了吧。明天我带你去看下房子然后没问题的话就签协议。”

“哦……好的。”木笙有些愣神地回答。

？？？这就完了？也不用多问点问题？万一她是变态啥的呢？

不对，万一他是变态呢？

木笙抬眼去看路子安的脸。

额……这么好看的脸，应该不会是变态吧？

“木小姐是在担心我是骗子吗？”或许是她的目光过于直白，路子安对上她的目光，笑了一下，扬眉问道。

“没有没有，学长我还是信得过的啦。”她忙收回目光，脸微微发烫。

“你放心，我虽然不是什么好人，但也不是特别坏的坏人。”路子安勾唇，冲木笙笑了一下。

木笙：……美色诱惑，举报了。



木笙后来都在想，或许就是因为那一笑，她再也不是怀着单纯室友的心思了。

视线回到嘴巴抿成一条线的侧脸。

他还是笑起来好看。木笙想。就如那晚喝醉了的他，一直在冲她笑。笑着吻她，笑着抚摸她，笑着拥抱她。他的喘息混合着雨声在她耳边萦绕，他身上熟悉的气息混着酒味包裹着她，她心跳如雷，几乎无法呼吸，像快要溺水而亡的人。她多想将错就错，但是最终还是不忍，她太怕连目前的室友关系都没有了。近乎是使尽全身的力气推开了他，给倒在沙发上的他盖了条毯子后她就逃回了自己房间。溃不成军。

然而还是搞砸了，从那晚起，她与路子安几乎没有说过话。主要还是她在躲着他，她怕他清楚地记得那晚的一切，怕他知道她将错就错的企图，怕他的质问。

其实多大点事呢。大家都是成年人了，喜欢就在一起，不喜欢就各自拜拜。

漫长的博弈只会耗尽双方的耐心，而先动心的那一方，注定是战败。

空着的手不知觉将裙摆搅在一起，木笙在心里纠结着，要不要今晚破罐子破摔。

“到了。”路子安突然开口。她才注意到已经到家了，路子安的手也在不知道什么时候松开了。

“啊谢谢，包给我吧，我去热一下菜。”她回过神，有些勉强地笑了一下。

路子安没有接她的话，幽深的眸子盯着她看了一会儿，突然皱着眉说：“快点去洗澡。一身的酒味臭死了。”

？？？这人怎么想一出是一出的？

“啊？”木笙莫名其妙，但在收获了路子安的一记眼刀以后瞬间乖巧，“哦好的我这就去臭到你了真是不好意思。”

草（一种植物），今晚必破罐子破摔。木笙在洗澡的时候做了漫长的心理建设然后坚定了这个想法。

三个月的室友，终究是一场梦。她45度仰望，脸上写满了悲伤。

然后被淋浴的水呛到了。

木笙：……



喝的酒不太多，洗完澡，木笙也差不多清醒了。她套了一件很平常的睡裙，及肩的头发还湿漉漉地贴着后颈。

“虽然形象不是很正式，但是气势到位就不是问题。速战速决方是上策。”她对着镜子拍拍脸，出了卫生间。

深吸口气，她看着客厅里的路子安刚要开口，对方却先向她招了招手：“过来。”

不愧是路子安，先发制人。但是要稳住，气势不能输。木笙应了一声，装作无所畏惧的模样走过去，正要摆出与对方进行友好会谈的姿势时被一把按在沙发上，变成了背对着路子安坐着。

？？？这是什么新的商谈姿势吗？

突然什么柔软的东西覆在她头上搓着她的头发，时不时还会擦到她的后颈。

额……路子安好像在给她擦头发？

？他什么时候拿的毛巾？

不对这好像不是重点。

她还要破罐子破摔呢。

擦头发还怎么摔？

“路——”她挣扎了一下想转身，然后又被按住。

木笙：……我今晚被打断太多次了。我好难。

“别动，头发怎么总是不擦干。”路子安的声音在背后响起，木笙莫名其妙地听出了一丝宠溺。

估计洗完头发脑子进水了。

再无话，静谧的客厅除了两人的呼吸声，只有毛巾与头发的摩擦声。木笙有些恍惚，这幅场景，就像是两个人是同居多年的情侣。哦今晚的她确实有了一些妄想症的症状。



“这几日为什么躲着我？”头发已经是半干，路子安放下毛巾，将木笙整个人转了过来面对着他，颇无奈地看着她。

“？”还在思考什么时候去看看医生的木笙回过神，对上路子安漆黑的眼眸，突然不知道如何开口。为什么躲着你呢。因为害怕，因为担心，因为，喜欢。

“因为那晚的事吗？”路子安叹了口气，“我真的很抱歉，那晚我喝太多了。这几日一直想向你当面道歉却没找到机会。”

“其实……你不需要道歉。”因为该道歉的是我。是我的小心思。木笙垂下眼，手指搅在一起。

冰凉的手指覆过来，分开了她的如麻花一般拧在一起的手指。

“不，我需要道歉。”路子安的声音温润得不像话，“抬头看我，木笙。”

木笙条件反射地抬头，才发现路子安已经靠得很近，她被他的气息包围着。

“因为酒精让你误会了我的心意，对不起。”

果然是误会，没关系的，毕竟其实是她单方面的动心。

“今天我很清醒，所以我接下来说的话，你都不要误会。”

不要再误会了哦。

“我喜欢你，木笙。”

你看人家不喜欢……？？？

“嘎？？？”木笙因为过于惊讶发出了鸭子的声音，“你说啥？？？”

路子安被这声“嘎”逗笑，捏了一把木笙的脸说：“我说我很喜欢你，木笙小姐。我想和你建立不一般的男女关系。”

？？？路子安终于瞎了？还是终于傻了？

“你，你，你说的是真的？”木笙还没有从震惊当中回过神。不会是什么得到以后再让你失去以此获得更大的痛苦的变态惩罚吧。

“噗哈哈哈哈，你把我想成什么人了？”路子安笑得更大声了。

淦，好像不小心把想法说出来了。

“不是，你怎么，为什么突然，你不是？？？”木笙发现她说不出完整的句子，更加气恼。

“嗯，”路子安笑了好一会儿，终于端正神色看着木笙，“既然你没有拒绝，我就当你同意了。”

？？？

“所以我现在以男朋友的身份提醒你，”

你为什么这么熟练的样子？

“以后不能这么晚还一个人在外面，连信息都不发一条。”

哦原来生气的点在这里。

“还有不会喝酒就不要喝，尤其是在有一堆乱七八糟的人的包厢里。”

乱七八糟……高中同学那是乱七八糟吗？

“最后一点，不管发生了什么事，都不准躲着我。”

“嗷。”木笙心虚地点了点头。

路子安心情甚好地揉了揉她的头发，另一只手揉搓着木笙的手指，“以前真没发现你这么会躲人，本来第二天就想和你摊牌了结果一个屋檐下居然还能碰不上你。”

木笙：“嘿嘿，我厉害吧。”

路子安：“你还挺得意？”

木笙：“我不是我没有我错了。”

顿了一下又不服气：“见不到我人你不会打电话发消息吗。搞得这么落后干嘛。”

话音刚落，路子安突然俯身，在她额头触了一下，随后看着她爆红的脸认真地说：“可是我想当面告诉你。”

这个狗男人太会了。木笙努力忽视脸上的温度，砸吧砸吧嘴：“好吧好吧。”

但是温度降不下来，因为路子安一直在缓缓地靠近她，两人的距离已经只剩下几厘米了。

“所以，我的女朋友，想继续那晚的事吗？”他贴近她的耳朵，压低声音道。

淦他果然知道她的小心思。木笙觉得自己的头部已经要热得蒸发了，她本能地往后退了退想降降温：“第一天确认关系就，就那个，不，不，不太好吧？”

路子安又往前逼近：“嗯？但是我们已经同居三个月了，阿笙，你不是也喜欢我很久了吗？”

淦？？？他怎么什么都知道？

“我，我们，那个…虽然…但是…”木笙快窒息了。她那晚是色迷心窍，要是放到正常的情况，给她十个胆子都不敢。而且她现在仍然不敢相信路子安喜欢她这件事。她仍然在怕。

天上掉馅饼了，你敢不敢接？

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，”路子安突然爆笑，他又揉了揉她的头发，“不逗你了，快去睡觉吧，很晚了。”

木笙：……

木笙：这个人是不是精神分裂，这样的话好像都说得通了。



接下来的一个礼拜，木笙都有一种不真实感，不论是路子安突然暴涨的厨艺，还是他溺死人的温柔体贴，又或者是他热衷于调戏她的恶趣味。就像是，突然中了一个大奖。她像穷怕了的人，不敢相信这个福气，更害怕失去这个福气。

直到接到大学闺蜜的电话。

“木笙木笙，听说你和路子安在一起了？”

“诶？你怎么知道的？”

“哈哈哈哈哈他这几天到处宣扬想不知道都难。这个憨批大学的时候暗恋你这么久和木头一样，现在终于开窍了哈哈哈哈哈，过几天快请我吃饭。”

？？？什么？大学？暗恋？这么久？

木笙感觉自己的认知被颠覆了。然后在接下来的十五分钟里，她听了一个钢铁直男默默暗恋学妹并完美地毫无进展的悲伤故事。

……什么叫毫无进展，故事的开头都没有能有什么进展？？？她甚至不知道他的存在。

不知道他在角落里看着她许久，不知道他在背后默默帮了无数次忙，以及为什么会有人暗恋对方还让对方的好朋友隐瞒这件事的？？？

这个情商，真的是她现在面对的时不时撩到人爆炸的路子安？？？

很不爽，木笙冲进厨房，叉腰对着正在忙活的路子安问话：“路子安。”

“嗯？怎么了，阿笙？”路子安放下菜刀，转身看她。

“你一年前就喜欢我了？”

“额……是的。”

木笙发现路子安的耳朵红了。

“一年前在篮球场帮我挡下球的就是你？”

“……那天我兴起回学校看看，结果就遇到你了。”

“对我一见钟情？”

“是的……”耳朵更红了。

“找室友的帖子也是故意的？”

“嗯……主要还是想帮你……”

“喜欢我为什么不说，还让这么多人都瞒着我？”

“唔，我看你临近毕业比较忙，不想打扰你。对不起……”路子安的声音逐渐变小。

他是心虚的，这一年，说是处心积虑步步为营都不为过。他帮她挡球的时候就心动了，但是他不敢确定。于是开始动不动往母校跑，也竟然真的遇到了好几次，虽然是他在角落看着她。他用了许多方法去了解她，越是了解，他越是心动。

于是搞了点小手段，他成功地成为了她的“室友”。三个月的相处，他发现她实在是一个太有趣的人，他对怎么让她炸毛也越来越得心应手（？

但现在好像，要搞砸了。路子安很不安地看着炸毛的木笙。

木笙感觉心里的一块石头落了地，虽然被套路的感觉不是很好受，但是她到现在才确定眼前的一切都是真实的。她叹口气，走向路子安，一把抱住了他。“呆子。”她小声骂道。

路子安松了口气，回抱过去。其实他也没奢望她会喜欢他，真是想在她刚工作的时候帮一下忙。但是他很幸运，她喜欢上他了，那既然喜欢上了，他就不放手了。

“嗯，我是呆子。”他笑道。

【完】

编辑于 2021-12-15 22:36
​赞同 680​
​25 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
匿名用户
匿名用户
948 人赞同了该回答
侵删……空间转载

作者:是喵大人









王子遇到了一只正在旅行的青蛙。

青蛙很惊喜:“呀，这人长得真好看，我要拍照寄给妈妈。”

王子也很惊喜：“呀，这青蛙好肥啊，今晚可以吃干锅牛蛙。”



王子邀请青蛙去他的城堡做客，青蛙美滋滋的去了。

王子邀请青蛙泡温泉，青蛙美滋滋的泡了。

青蛙悠然的在水里游着，享受着王子的款待，过了一会它觉得不太对劲。怎么水温越来越高了？



“王子殿下，你加水就加水，还放葱姜蒜干嘛？”

王子一边往里面倒八角一边哄道：“乖，别动。泡温泉加这些对身体好。”



青蛙听了很高兴，它小心翼翼的把乱七八糟的调料捡起来放到小包裹里。

王子奇怪道：“你这是干嘛？”

青蛙搂紧了小包裹：“我要带回家给妈妈。”



王子放花椒的手顿了顿，他有些不忍。

青蛙丝毫没有意识到死亡的来临，还在兴高采烈的拍照要寄明信片给妈妈。

水温越来越高了，青蛙就要跳不出来了。



突然，水变凉了。

王子把青蛙捞了出来：“你赶紧走吧。”

青蛙疑惑的看着他：“我还没游够呢。”



王子帮它把小帽子戴上：“我本来打算把你做成干锅牛蛙，但是今天上火就不吃你了。你趁我没改主意赶紧回家找你妈吧。”



“呱，你真是个好人。”青蛙称赞道

王子别过脸: “我不是特地放你的，只是因为上火，今天不能吃辣。”

他蹲下身帮青蛙系好小包裹，对它笑了笑:“好了，快回家吧。”



他笑起来很温柔，像云一样柔软。

青蛙的心也突然像云一样软，软的突然塌陷下去。

青蛙觉得自己恋爱了。



它害羞的说：“王子殿下，我觉得你是我的真爱。”

王子面对一只青蛙的表白很懵逼：啥？我们都不是一个物种啊？跨物种是不会有结果的，小青蛙。”



青蛙说：“书上说青蛙本来是王子中了魔法，只有真爱之吻能解除。殿下，你能不能亲我一下？”



王子嗤笑道:“你看的是不是格林童话，我告诉你格林童话都是骗人.....”他的话没说完就被突如其来的吻打断了。



王子亲眼见到了眼前的青蛙变成了眉目清秀的少年。少年有着寒潭一样清澈透亮的眸子，那双眸子此刻含情脉脉的看着他:“你说格林童话是什么？”



王子努力把之前的话咽下去：“是，是好书。很真实，很深刻。”



他的眼睛深如寒潭，王子被这双眼睛一看就坠了下去，差点溺死在其中。



青蛙变成人后很欣喜，但过了一会又满面愁容：“这样回家妈妈就认不出我了，怎么才能变回去呀？”

王子凑近他：“书上说魔法的作用是可逆的。当然是让我吻你一下，你就能从人变回青蛙了。”



少年惊奇道：“真的吗？我从来没看过书里这样写呀。”

王子循循善诱：“你看的版本不对呀。”

他低眼看入少年眼中：“来，让我亲一下。”

被他吻了一下，少年又感觉自己的心像云一样在天空中浮浮沉沉。



“为什么我没变回去呀？”少年看着自己没有一点变化。

他的疑问被下一个吻截住了。

“那就是诅咒太强了，多亲几次就好了。”

王子修长的手指划过他的唇边:“乖，专心点。”



直到他的脸像火烧云一样被染上绯红，依然没有丝毫变化。

“你到底看的是什么版本啊？”少年怯怯的问。

王子轻笑道:“我写的版本。”



少年曾经是冷血动物，现在也出汗了。

王子细细的拨开他黏在脖颈的的发丝，轻声问：“你知道我的版本接下来是什么剧情么？”

少年茫然的摇头。



王子低低的笑了：“接下来是你今晚不会回家。”

少年想到刚刚王子打算把自己变成干锅牛蛙打了个寒颤

“你不是说好不吃我了么？”



王子慢条斯理的解开袖扣：“换种吃法。”

天边的云害羞的更红了，大概是听到了他们的对话。



青蛙少年在城堡住了一段时间，每天都很开心。直到他看到仆人们为王子准备的结婚礼物。女式的珠宝，女式的衣服。

王子一直在悄悄准备的，送给新娘的结婚礼物。



他偷偷地看到这些东西，如同晴天霹雳一般。他从没想过王子肯定要结婚，肯定要娶一个公主或者贵族女孩。



他又怎么能知道呢，他前段时间还是只青蛙。涉世未深，情窦初开，一派天真的爱上不可能的人。



他失魂落魄时呆在原地，见王子来了也不知道该不该回避。

“你要结婚了？”他怔怔的望着王子。

“你都知道了？”王子的秘密被揭开后目光躲闪。



他看着眼前的女式珠宝，心里五味翻杂。果然，王子会娶公主而不是青蛙变的人。

“明天，我就送你回家。”王子柔声说。

“你就留下来结婚吧，我自己回去。”他心脏被压的生疼喘不过气。



“你走了，我一个人怎么结婚？你是不是误会了？”王子莫名其妙。

他的心揪了起来，他喜欢的人把他当傻子骗，从一开始就是。

“女式珠宝你难道要自己戴么？”

王子恍然大悟：“这是送给岳母大人。”



少年依旧哀怨的看着他：“有什么区别？“

王子好气又好笑的搂住他：“我的岳母不就是你妈妈吗？”



王子看他愣在原地，低笑到：“书上难道没有告诉你，吃完要付钱么？你不能赖账，要对我负责到底啊。”

发布于 2019-08-15 03:34
​赞同 948​
​21 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
芒果味的大福
芒果味的大福
理科女 脑洞无限大 设计师
1,412 人赞同了该回答
《绕墙戏病秧》 作者：槿岱

文案：

听说皇帝要把她嫁给个心狠手辣的病秧子，赵暮染决定先下手为强，去大街上捉个夫婿先成亲再说。

哪知半路却‘英雄救了个美’。

赵暮染问“美人”：郎君可愿以身相许？

心狠手辣的病秧子默默点头。

——————

这是个女主以为哄了只兔子到手，却是抓了头恶狼回家，最后发现真相，欲哭无泪，退亲无门的故事。

女主武力值爆表，男主面冷心更黑。



本文配方

1.小白甜宠文，1V1。

2.一切剧情为男女主服务，不要认真，不喜有缘再见。

3.架空，架得很空，无从考据。



内容标签： 爽文 甜文 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：女主：赵暮染，男主：宋钊 ┃ 配角：一浪接一浪 ┃ 其它：甜宠，虐渣，花式秀恩爱

==================



　　☆、1.赐婚



端午临中夏，时清日复长。

庆州安王府花园，赵暮染头枕在侍女腿上，将她喂到嘴边荔枝咬住，灿然一笑。

侍女便红了脸，不敢去多看主子那张极魅惑的面容。心想自家郡主总爱这般作儿郎打扮，唇红齿白，眉宇间又有着娘子们没有的英气，真是像极了那鲜衣怒马的少年郎。多看几眼都得恍惚，要叫她勾了神思去。

其实，庆州多少娘子都曾被郡主这副装扮骗过。

侍女胡思乱想，最终这些又都化作一声暗叹。她们郡主允文允武，许多郎君都比不过，导致今年都十八了，还待字闺中……

“殿…殿下！”一道仓皇的呼唤打断这片宁静。

赵暮染抬头，只见来者是娘亲身边的侍女，复又躺好闲闲地问：“这般慌乱为何事，母妃又与父王生口角了？”

羌桂立在她五步之外，喘着粗气，“不…不是，是安王殿下……”

“哦，我父王又抓了哪家儿朗要给我当赘婿？”赵暮染更无所谓了，张嘴示意再来颗荔枝。

自打她及笄起，求娶她的，她父王看不上。她父王看上的，又不喜欢她，这两年就病急乱投医，见着别人家优秀的郎君就扛了来要逼亲。

这事三天两头有发生，整个庆州的郎君有哪几个没被强抢过，今儿又不知是哪个倒霉蛋了。

好在，左右有她还算理智的王妃娘亲顶着，她才不管后边的烂摊子。

“不…不是！”羌桂快要被自己急死了，深吸口气总算缓过来，大声道，“是安王殿下说有要事，请殿下到前厅议事！”

前厅议事？

赵暮染当即神色一敛，变得严肃无比。

自打十年前他们家被那昏君丢到庆州镇守，他们父王每回前厅议事必有战况，是哪方又来犯了，抑或是前儿潜逃入庆州的匪贼有信儿了？

思索着的少女已站了起来，整整衣袍，大步流星往前厅去。

当赵暮染到前厅时，没有看到想像中的一众副将，也不见军师，只得她父母在堂中高坐。

她疑惑着上前。

平时爱笑的父王沉着脸，惯来不显山水的母妃蹙着眉，两人神色平白让空气都沉重几分。

“父王，不是议事？”

少女爽利的抱拳行礼，见惯了女儿作儿郎打伴的安王夫妻习以为常。安王的视线在女儿脸上打转一圈，指了指一边的椅子，示意她坐。

“父王刚收到都城来的密报……”安王语气沉沉开了口，“陛下要给你赐一门婚。”

刚坐下的赵暮染险些就跳了起来。

气质温婉的安王妃忙安抚她说：“染染先莫着急，那旨意即便赐下，亦不是一时半会能到庆州。”

赵暮染这才又坐定，一脸嫌恶：“那昏…皇伯父乱点什么鸳鸯谱，难道真怕我去嫁个权势滔天的？！”她又不傻，明知道那昏君已经深深忌惮他们安王府，她哪还会去做摸老虎屁股的事。

安王夫妻听着都觉得一言难尽。

如今那昏君倒不是怕他们女儿嫁个权势滔天的，而是要直接给女儿指个圣恩正隆的。

“染染。”安王思绪几转，“你先冷静，父王已探听到要赐婚之人是谁。”

赵暮染就抬头瞥了眼自家爹，端茶喝。冷静，她有什么不冷静的，大不了就是指给个落魄勋贵家的子弟，再不然就是走狗斗鸡的纨绔子弟。不管以上哪一种，她看不爽了揍一顿就好。

见女儿情绪尚可，还心很宽的喝茶，安王与妻子对视一眼，清咳两声揭晓：“那人你应该也有印象，是护国公的大郎——宋钊。”

正想赞声好茶的赵暮染‘噗’一下，满口茶水全喷了出来。

离那片水雾有些近的安王妃，不动声色往里又坐了坐，今日才穿的新裙子，没沾着吧。

赵暮染那跳了起来：“——谁？！”

“宋钊。”

“——那病秧子？！”

安王夫妻点头。

“——那面冷心更黑，诬陷忠良，行事毒辣的病秧子？！”

安王夫妻再点头。

“——我嫁他奶奶个腿！”

安王夫妻三点头。

赵暮染：……

“那位脑里有疾吧，怎么会要给我和他赐婚？那不是他新宠、心腹吗？他就不怕我们勾了他心腹，一起反了他？！”赵暮染觉得整个人都炸了。

护国公府前些年本被皇帝猜忌撸了兵权，因为是开国元勋，怕太寒了人心才保留爵位。大家都以为护国公府自此要式微，像许多勋贵世家一样，慢慢退出权臣的舞台，哪知就杀出了宋钊那病秧子。

宋钊也不知用了什么法子，很快就得了皇帝看重，年纪轻轻又行事狠辣，是个面冷心更黑的。这样的人，却越来越对了皇帝的心思，圣恩渐浓。

如今，皇帝要宋钊娶她，怕是有两手准备。一是她乖乖接旨回都城待嫁，从此被他的狗腿子宋钊压制着，将她当人质一样叫她父王有顾忌。二是用宋钊激他们，逼他们抗旨反了，安王府与都城那位陛下，谁人不知只差一根导火线就能点着。

如果是逼反，那肯定有后手，或许圣旨到的时候，这庆州外已设满埋伏。

赵暮染是越想越气，心里骂皇帝简直不要脸。

让她嫁那个病秧子？那有脑疾的皇伯父就不怕新婚之夜她将病秧子弄死在床上？！

安王看着一跳快三丈高的女儿，愁眉苦脸。他就知道女儿要冷静不了。

“所以早前我就让你随意挑一个郎君，大差不差就嫁了。”安王妃叹气，“即便不嫁，你父王给你招婿也成的，可你还是瞧不上。”

赵暮染翻白眼：“父王那是强抢民男，个个被吓得哭爹喊娘的，你们要这样的女婿？！”

安王夫妻脑里就闪过被抢的郎君们怂样，无言以对，那样的确实是不能要。他们家染染貌美如花，再不济也是玉树临风，他们怎么就能怕成那样，估计连传个香火都传不了。

入赘了，传不了香火，不就是让女儿守活寡，那还要他入赘干嘛。还不如给女儿找面首，起码有个暖被窝的。但眼下被他皇兄插一道子——

安王说：“除非你现在就成亲，还得赶在旨意到前，否则就只能接旨嫁那个宋钊了。”再或者，他顺势反了吧。安王默默在心里补了句。

赵暮染一双杏眼就瞪得像铜锣。脸上的表情从嫌恶到憋屈，又从憋屈到愤怒，十足个大染缸，最后一甩袖冲了出去。

安王妃忙站起来，追到门口，朝向是要出府的女儿喊：“染染你上哪儿去，事情还未有对策呢。”

赵暮染头也不回：“上街，找个人嫁了！”她宁愿随手抓个人嫁了，也不要嫁那起子大奸佞，受制于人！

安王闻言心里头噫一声，这是要强抢民男了？那不是他干的活？

安王妃见女儿一眨眼就跑得没了影，回头一看，安王还稳如山坐在那，不由得怒道：“你如今倒还坐得住了！”女儿都气得没有分寸了。

娇妻柳眉一挑，安王那颗小心脏就乱跳，忙不跌站起来。“王妃息怒。”安王说着中气十足朝立在院子的侍卫吼道：“还不快跟上郡主，若是郡主瞧上的小郎君敢反抗，你们就直接给套了麻袋扛回来！”造反还是有些麻烦，闹得民不聊生的，先找个女婿算了。

立在门边的安王妃险些脚下一趔趄要摔出去。

这混帐东西，就是因为老子不靠谱，女儿才嫁不出去的！！所谓爹熊熊一窝，她没能生出一窝，就全熊一个身上了！

安王妃气得也什么都不想管了，安王吼完笑眯着眼就想寻娇妻讨好。哪知一转脸，娇妻已拂袖而去，留下他懵在门口。

他家王妃走那么急，是要给女儿布置喜堂吗，那他是不是也该写请贴了？

赵暮染那头，她骑了马就急吼吼冲到大街上。

少女玉冠红衣，英姿飒爽，所过之处，儿郎皆退避……一众娘子却是纷纷围在街头，钦慕地望着少女远去。

庆州儿郎千千万万，不抵女君男儿妆。

娘子们看着她绝尘而去的身影，心中皆是一叹，可怎么这就是个女君呢。

而策马走遍庆州城繁荣街道也没有遇上个郎君的赵暮染快郁闷死了，这年头怎么了，一群小娘子到处闲逛，男儿们难道都在家绣花了不成？！走着走着，她不知不觉便出了城，直奔军营。

街上没有，她就不信那全是光棍的军营里，还抓不到一个能成亲的！

庆州军营位于城西，马程约两刻钟，越过小半座山便能到达。通往军营的路与一条官道相衔接，赵暮染憋着怒气正疾驰在官道间，路边绿树成荫，透过树叶的阳光斑驳映在她身上。凉风习习，一路来，倒也叫她生了烦乱的心情渐渐平静。

就在拐弯处，赵暮染却是突然勒住了缰绳，马儿吃疼中高高抬起前蹄，长声撕鸣。她耳边是风声，是自己的心跳声，还有不远处马车失控的声音！

赵暮染在听清楚几声惊急的叫喊后，眸光微沉，清叱一声甩鞭再度叫马儿疾驰而去。

前方的险情在越过山壁后逐渐明朗。

一辆普通的乌蓬马车正在道间横冲直撞，险险越过两位被吓软在地的柴夫，直面朝前冲。

赵暮染看到这幕心头重重一跳，虽离得还有些距离，可失控的马正拖着车往拐弯处疾驰，再冲一段，非得连车带马摔到那侧的悬崖下。

赵暮染抿唇，再挥鞭子，朝马车狂奔而去。她大喊：“车里的人快跳下来，前面是悬崖！”

她话音才落，就见车夫松了缰绳，闭眼就朝内路跳下。

赵暮染：………

她是叫车里的人跳啊！！车夫先跳了，那马车要更快完蛋！

她心里那个焦急，果然见脱缰的马儿跑得更快，眼看着再两丈不到就得连人带车落入悬崖。而此时，她看到车厢探出了个半身影，因为马车的颠簸，他虽死死抓住车门，却又几回险些被甩回车厢里。

“那位郎君，你快跳下来！！”赵暮染被他的险景吓得太阳穴都突突的跳，脚已蹬着脚踏身子成半站姿态。

以马车的速度，还有那位郎君的状态，即便他稳住，也没有时间用力跳下马车。索性……少女抿直了唇，双眸死死盯住马儿前蹄已踏空的车子，在与马车靠近的一瞬间从马背上一跃而起。

簌簌风声就在赵暮染耳边响起，伴着如擂鼓一般的心跳，在她手臂拽住人用力一揽后，她感官里又多了份陌生的呼吸声。那呼吸就在她脖颈间，气息起伏间伴有似松似兰的熏香味……赵暮染脊背莫名有些酥麻，在一声巨响及马儿嘶鸣中，她揽着怀里的人也重重摔在地上。

因着惯性，两人就那样肢体纠缠着连连翻滚几圈。

赵暮染被摔得一阵头昏眼花，在稳住身形后就发出吃疼的闷哼声，缓了会才发现被自己护在怀里的人不知什么时候调了个个，被她压在身下了——

她扶额欲起身问对方有无要紧，视线落在那郎君的面容上时，却是怔住了。

只见郎君修眉凤目，清俊隽雅，应该是刚刚才厉险或是摔疼了，薄唇紧抿，神色却又不慌乱。他无声任她还欺身压着，让赵暮染联想起经风雨吹打后的青竹，依旧不折不挠，气质斐然。

赵暮染怔怔打量他，心里第一个念头是，好个有气质的俊俏郎君，第二个念头是——“敢问郎君愿以身相许？”



　　☆、2.我是女儿身



——敢问郎君愿以身相许？

赵暮染似乎听见了自己说话的声音，然耳边风过，话音尽散，天地间只余树叶发出的沙沙声。方才的一切就好像成了她错觉。

她静默了片刻，而被她压在身下的郎君神色依旧淡然，无动于衷。

这一瞬，赵暮染真变得不确定了。

难道她被昏君气出幻觉来了？她刚才就真的只是在心中想想，并没有说出口？

她歪了歪头，想到那极不矜持的要求，觉得自己应该是摔晕了。

哪里会有人听到求亲还这般淡定的。

她扶额，慢腾腾要坐起来，宋钊见她有要让开的意思，就用手肘微微撑起身子。哪知下刻肩膀被人捏住，眼前一花，他又被按回在地上。

宋钊：……

重新将人压倒的赵暮染一脸郑重：“郎君以身相许如何。”刚才没说没关系，她现在问也一样，不能就这样放过他。

背后撞得阵阵疼的宋钊皱了皱眉，赵暮染正盯着他的脸看，自然没错过他的细微表情，眉眼随之一凝——

他这是不愿意？

她突然有些泄气，翻身就坐到一边。忧愁地想，好不容易遇上个她看得顺眼的，可人家不愿意。她又不是父王，真能干出强抢的事来。

“你……”宋钊终于得以自由坐起身，话才说一个字又顿住了，望着少女的面容似乎陷入了沉思。

赵暮染闻声幽幽看过去。

这郎君不但貌美气质佳，连声音都很好听，如同山间清泉潺潺，清清浅浅，直沁人心。

可他不愿意以身相许呢，赵暮染想着目光更幽怨了，却在接触到他看向自己若有所思的视线后，心里‘咯噔’一下。

他莫不是……少女蹭地凑到青年跟前，在他明显受惊的眼神中抬手一把将发中金簪拔下。

金簪抽离，发冠跌落。少女满头青丝倾泻，细如丝，顺滑如绸，披散满肩。

微风吹过，有几缕发丝在扬动间轻轻拂过青年的脸颊，宋钊就闻到淡淡清香，而落入眼里的是少女明媚笑颜。她笑着，发丝乌黑，雪肤如玉，惊艳了天地。宋钊看着，心尖也似被发丝拂过一般，痒痒的，发酥发麻。

赵暮染笑着，杏眸清亮，脸颊上还有浅浅的梨涡。她说：“郎君是以为我是个男儿？”

出神的宋钊又一怔，少女轻快地道：“我是女儿身，郎君这下不用担心了，如此可相许了？”

莫名又被逼亲的宋钊：……

他一直知道她是女儿身啊。

赵暮染见他又不语，心间焦急，一拍胸脯保证道：“真的，如假包换。”

宋钊在她豪迈地动作中放眼望去，然后有些艰难地撇开视线。如假包换？那毫无波澜的一处，能换吗，那个地方看着像假的。

“你怎么又不说话了。”赵暮染觉得亮出身份，应该是打消了他的误会，可他怎么还是不点头？她声音又拔高一分，“难道觉得我没你好看，配不上你？！”连表情都变得凶狠起来。

宋钊被她再三逼亲，又凶又急，知道她是没认出自己。

他们一别有十年了吧。

而他前来的原因……宋钊心情复杂，在她愤愤又有几许幽怨的注视中，莫名还生出负罪感，好像他欺负了她似的。他抬手压了压跳个不停的太阳穴，突然觉得也无所谓，就轻声说：“小娘子舍命相救，我以身相许为报，不过份。”至于以后的事——

那就等她认出来以后再说吧。

青年话落，身上突然一重，欢喜的少女竟是直接扑过来抱住他。

温香软玉，属于女子特有的柔软肢体拥着他，呼吸间就全是她的气息，宋钊身子一僵。耳边是她欢快地声音：“我叫赵暮染，定会好好待你的。”最后一句又是那么郑重。

他僵硬的身体骤然又放松下来，她性子还是一如既往的直率。

宋钊双手缓缓抬起轻搭在她腰间，回道：“我字君毅。”

君、毅。赵暮染将两个字默默念了几遍，丝毫没有奇怪他未报姓名，反而觉得开心。

他告诉了她只有亲近之人才会用的称呼。

少女的一双杏眸染满了笑意，突然意识到自己抱住人的动作不太好，忙松开手。他看起来文文弱弱的，她又是大大咧咧习惯了，别让他觉得被唐突了。

她松开手，十几年来难得一次有了女子的自觉，端正又跪坐好。

暖暖的气息远离，宋钊怀里就变得空落落的，他低头去看变得拘谨的少女。赵暮染此时抬头，冷不丁就与他视线撞在一起。

他凤眸狭长，眼角微挑，眸光中沉淀着一种内敛，平静地望着她。似是在打量，又像单纯的只是在看她，眼眸里映着她的身影。明明满山绿意，她却在他眼中只看到自己的身影，那般清晰，那么专注。

赵暮染一颗心就不规律地跳动着，与他对视的杏眸微微收缩，郎君那平静的目光似乎变得跟天上艳阳一样……热滚滚的，会烫人。她不自觉垂了眸，脸颊好像在烧。

从来没有过的感觉。

宋钊见她乌发低垂，就在袖中取了一方帕子，站起身在少女疑惑中走至她身后，把她青丝拢在手心，用那方帕子替代束带。他将她头发松松拢在脑后，将帕子系结，“没有梳篦，且这般挽着吧。”

赵暮染伸手去摸了摸，有惊喜亦欢喜，连她父王都未曾给她绑过发。

“——郡主！”

赵暮染正欲给宋钊谢过，远处沙尘滚滚，是安王府一众侍卫终于寻着她。

被打扰的赵暮染眉头拧了拧，站起身想给宋钊解释这些人是谁，却见身后郎君身形晃了晃，然后整个人就压到她身上。

赵暮染被压得踉跄倒退一步，心惊地伸手揽住他，“你……你怎么了？！”

宋钊靠着她，低声道：“头晕，也有些喘不过气来。应该是旧疾犯了。”

旧疾？

赵暮染惊道：“怎么会有这样的旧疾？”

才上前的一众侍卫不明就已，正要问她有没相中人，就见到她搂着个朗君，皆是神色一顿。

那么短的时间，郡主就抓到人成亲了？！

这是……打晕了吗？

众侍卫暗抽口气，默默同情宋钊一把。

这人可得多倒霉才能被郡主抓住。

赵暮染可没空搭理这些暗中腹诽她的侍卫，一把扣住宋钊的手，探他脉像。有些乱，好像并无大碍。

可他看起来很不舒服的样子。

她心下一凛，抬头看到她的马就在不远处吃草，吹了个响哨唤到身边，不废力气就将人给抱到马背上。“前面是军营，有军医，你且忍忍！”说罢也翻身上马。

宋钊在又一阵眩晕后，发现自己居然到了马背上，有些没闹明白状况。可他体内气血翻涌，眼前一阵阵发黑，实在分不出精力来研究情况。

而这时，赵暮染眼前被几抹红色刺了一下。

她低头，发现宋钊背后衣裳有破损，划了几道口子，血迹已渗透染红衣袍。

他什么时候受的伤？！

赵暮染震惊，伤成这样，他居然一句没提，还淡然自若地和她说了许久的话。难道不疼吗？！

侍卫看着她如水流云的动作皆沉默，能将成年男子轻松扛起的娘子也只得他们郡主一家了。

“郎君…郎君！！”

赵暮染正欲甩鞭策马，一个跌跌撞撞的身影闯了前来。

侍卫们神色肃穆，警惕看着身上全是灰尘的狼狈中年男子。

赵暮染倒是一眼认出来了，这不是先前那个自己先逃命的车夫吗，刚才不见他，怎么突然冒出来。

“你莫要挡路，我带君毅看伤去。”她声音一沉，收敛的气势霎时外露，哪里还有先前直率不谙世事的样子。

车夫被她所慑，虽惊却未从马前退缩，紧张道：“这位娘子，我家郎君身上有救急的药，你且先让他服下。”

有药？

赵暮染皱着眉，一副你不早说的怪责神色，伸手便在宋钊身上摸索着。宋钊朦胧间感觉有只手不停游走在他身上，柔软，温热，从他胸膛到肚腹间，隔着衣裳贴着他，一寸一寸的游移。他体内涌动的气血就骤然又激烈一分，冲得他险些真要昏厥过去。

车夫看着赵暮染在他家郎君身上乱摸，额间冷汗淋淋，不忍直视郎君被轻薄的样子，更不敢想他家郎君清醒后问起该怎么回答。他实在忍不住，一个箭步上前，“郎君，冒犯了。”然后伸手在宋钊右边袖子找出个小巧的白玉瓶。

赵暮染看到那白玉瓶睁大了眼。居然在袖子里，重要物品不应该贴身收着的，她摸了半天白摸了，对这个车夫又更有意见了。

他知道药在哪，怎么不说，又不是哑！

侍卫们却都很无语，心想郡主真禽兽，人郎君都被她弄成这样了，还不忘楷油。

车夫掂着脚将药喂到宋钊唇边，见他神智还未全失，将药咽了下去，这才算松口气。

赵暮染也已心急得再也耐不住，扬鞭控着马儿直往军营去，车夫也被一个侍卫伸手捞到马上，一路追着疾驰而去。

马儿载着人狂奔，守着营门的士兵远远便认出自家郡主那身红衣，高喊：“——速开门，姑奶奶来了！”



　　☆、3.你不是别人



　　马蹄震声如雷，军营大门及时开启，赵暮染领着众侍卫如洪流直涌而进。

　　当即有小兵识趣上前，在少女翻身下马时，稳稳接住她抛开的鞭子。

　　“让军医过来，快！”赵暮染揽着宋钊，用腿一顶，直接将人横抱着冲进一处帐营。

　　在应州军营，赵暮染的话和圣旨也差不多了，她一声令下，当即有人拔腿就狂奔。

　　被颠得扶着柱子直吐的车夫终于缓过来。他茫然四处打量一眼，军营特有的肃穆气息扑面而来，叫他心跟着颤了颤。

　　他们居然到了庆州军营？！

　　那个连皇帝的人都近不得一步的庆州军营。

　　这…这这……他心惊着，想到宋钊，想到皇帝的打算，两股颤颤。他们家郎君不会有危险吧。

　　车夫焦急地四处张望，想找自家郎君的身影，突然脖子一紧，是被安王府侍卫长戚远拽住了衣领。

　　身形高大的戚远揪着他就跟揪小鸡崽一样，冷冷地说：“军营重地，我等都不得轻易走动，否则身首异处都是小事。跟紧我了。”然后推搡他到赵暮染的营帐去。

　　车夫跟着过去，看到帐外全是抱刀的侍卫，忙将头低下一分。心中祈祷郎君千万别出事。

　　帐内，赵暮染怕碰着宋钊背后的伤，便将他趴放在榻上。郎君身形修长，即便比女子都要拔高一头的赵暮染也只能到他下巴，他的身躯就那么将她整张床榻都挤得满满的。似乎因为她不太温柔地动作，还轻轻哼了声。

　　很难受吗？

　　赵暮染听他的闷哼带着压抑和隐忍，急得一头汗，又见他衣裳上一块块的血迹开始变暗。

　　这是血迹要干的迹象。

　　伤口在那，万一血结块了非得再沾掉一层皮。

　　赵暮染上过战场，对伤势清楚不过，伸手去揪了揪宋钊伤口处的衣裳。

　　布料还未黏上皮肤。

　　她心头一喜，当机立断，就着破洞口子‘刺啦’一下，将宋钊上身的袍子直接撕开。

　　这声动静不小，立在帐外的侍卫都听到了，皆回头神色复杂看了眼。

　　里面是在干什么？

　　宋钊被撕了上衣，刀削般的肩部线条便暴露在空气中。赵暮染看得一怔，手下用力，衣袍尽毁，青年的背部便一览无余。不算精壮，甚至有种精致的美，除去伤口的地方，皆是雪白一片。

　　赵暮染眨了眨眼。

　　她常呆军营，帮着父王操练士兵，男人赤胳膊她没少见，像宋钊这般的，她还是第一回见。

　　郎君有张精致的面容，不想身上也如此，赵暮染想着，伸手不自主就轻轻划过那均称的背部。指尖之下是来自陌生的触感，她并不熟悉的男子的身躯，温热的肌肤，血肉下微微硌人的骨骼，一切一切……竟有种让人痴迷的魔力。

　　她指尖缓缓而动，在划过临近脊椎尾骨的地方时，郎君骤然撑起身，她手腕亦在同时被人扣住。

　　她看过去，就对上了他幽黒的凤眸，眉宇剑锋染着似厉似压抑隐忍的情绪。

　　赵暮染猛地抽手，被他看得莫名奇妙感到心虚，长长地眼睫垂落下来，微微颤动。

　　暖意从手心滑走，宋钊朦胧的意识终于恢复清明，少女近在咫尺的面容也越发清晰，还有长睫下遮挡不住的不安眸光。他闭了闭眼，翻坐起身，揉着微胀的太阳穴道：“不太有人近我身，吓着你了吧。”

　　赵暮染抬了抬眼，眸光扫到青年隆起的喉结，还有下方突起的锁骨。她又垂了眸，摇头：“是我……太过唐突了，我只是想给你看伤的。”

　　宋钊顺着她的视线低头，这才发现自己上衣碎成布条，满床榻都是，上身微凉。

　　宋钊：……

　　发生了什么。

　　“我…我去看看军医怎么还没来！”赵暮染在他怔然的神色中落慌想逃。

　　她有种把人欺负了的错觉。

　　就在她起身那刻，手却突然被拉住，紧接着掌心贴在了一片温热的肌肤上。不属于她的温度，亲密的通过彼此相触传到手心，然后和她的体温交融在一起。

　　不分彼此。

　　“好摸吗？”宋钊仰头看她，轻声问。

　　赵暮染瞳孔收缩，望着手掌紧贴的胸膛，脸颊好像热热的。她紧张地看他一眼，很诚实地点头：“好摸，和我的不一样。”

　　郎君低低的笑声就传入她耳中，清俊的眉眼染满笑意，像水墨画晕染开的那种柔和，微挑的凤眸又像钩子一样。直让赵暮染目不转睛望着他的笑颜。

　　郎君一笑，如兰似竹，温润澄净。

　　“你笑也好看。”赵暮染唇角也翘了起来。

　　宋钊一怔，手紧紧攥着她的指尖，脑海里是小小一个身影，不管外界一切，只紧紧拥着他。“你觉得好看就好。”他眸光闪了闪喃喃一句，声音低得几近呓语。

　　赵暮染没听清楚，“什么？”却是听到一阵咳嗽。

　　宋钊松了她的手，抵拳低咳，苍白的脸咳得泛红，还是压不住喉咙间的痒意。一侧头，腥甜的鲜血涌出，染红了暗黄的床榻。

　　赵暮染被他突然咳出一口血惊着，“你…你你……”话都说不利索。

　　外边传来凌乱的脚步声，军医高声通传，赵暮染几乎是用吼的：“快进来！”

　　中年军医被吓得险些药箱都拿不稳，连滚带爬匆忙入内。

　　“他突然吐血了，还咳嗽，背后也有伤！你快给他看看。”

　　军医被少女催命一样在耳边叨唠，急得他好几回都没摸上郎君的脉。在好不容易扣上脉后，军医又一阵心惊，飞快地收回手。

　　赵暮染看他神色不好，宋钊还在那边咳边喘气，急得瞪眼：“你松手做什么，是诊出什么来了？”

　　她这会嗓门大得吓人，军医被吼得慌乱的脑袋也清明不少，他抖着声问宋钊：“郎君这疾可是伴了许久了。”

　　宋钊知道瞒不过，点了点头。

　　军医又道：“眼前虽于性命无碍，可总是伤了心肺，长期下去怕有碍寿长。”

　　“什么性命、寿长！”赵暮染急得一把揪着军医拉了起来，眼中闪动的光芒异常吓人。

　　军医感觉骨头都要被她拽散架了，忙道：“郡主，郡主，您先冷静。这位郎君既然旧疾已久，看着凶险，脉像也乱，可显然是有药物压制着的。不诱犯，平素应与常人无异。我方才说的，都是病发后才会有的影响。”

　　赵暮染闻言仍扯着军医襟口，在他又再三说明下，才算松了手。

　　“你怎么会伤到心肺，是内伤吗？何人所伤？！”丢开军医，赵暮染蹲在榻前紧张看着宋钊，“你要用什么药，你知道吗？是不是你袖里收的那个？”

　　少女一口气四五个问题，军医听得直想翻白眼，没见人郎君还咳嗽着？能回答就鬼了！

　　军医跑到桌前倒了杯水，给宋钊递了上去，哪知才到跟前就被人抢了去。赵暮染抢过杯子，坐起身，将杯子凑到宋钊唇边：“你快喝口水压压。”

　　军医：……

　　清甜的水滑过喉咙，宋钊又再抿了几口，剧烈的咳嗽终于有所减缓。赵暮染看着空空的杯子，递到军医眼前，“快再去倒一杯啊，怎么呆呆的。”

　　接过怀子的军医心酸欲泣，方才不是他，也没见她想起来给人郎君喝水啊。这鬼见愁的郡主殿下……军医默默倒水，再默默递上，然后吸取教训，主动去看郎君背后的伤。

　　清洗敷药后，军医用纱布一层一层绕过宋钊胸膛包扎，有些奇怪地问：“郎君的背又是怎么伤着的，看伤口是像被石头一类坚韧的东西划伤的。”除了明显的三处伤，周边还有擦伤，清洗的时候有细沙在里边。

　　又全是伤在背后，真是奇怪。

　　宋钊闻言垂了眸未言。

　　边上的赵暮染却是想起来了，“难道是跳车后划伤的？但我明明护着还借力散了冲撞力度的啊……”她滚了几圈，并没见伤着。

　　军医听着就抬头看了眼不解的赵暮染，视线又落在面色苍白的郎君身上，顿时什么都明白了。

　　郡主还自得护住人了，这究竟谁在护谁哦。

　　但他并没有给赵暮染解答。既然这位郎君自己不说，那他也不该多这一嘴。

　　军医收拾药厢，留下外伤用的药：“这位郎君的旧疾，我医术不精，只能诊出一二，却是配不了方子。还望郡主恕罪。”

　　赵暮染拧着眉头，杏眸里都不满：“那要怎么办，你总该给些药吧。我们马上要成亲了的，我不想成亲的时候，他还这样难受，人生大事，定是要和和美美的才好……”

　　成…成亲？！

　　军医诧异地看两人。他表情就古怪起来，审视了几眼弱不经风的宋钊，在赵暮染满是期盼目光沉吟道：“可这一时半会，痊愈定然是不能的……其实成亲也没有什么不可以的，属下尽量配于伤势无碍的用量吧。”

　　赵暮染点点头，目送军医离开。可感觉……他最后一句话怎么好像哪里不对样子，有些奇怪。她琢磨了下，没琢磨个所以然来，就又坐回到床榻上。

　　宋钊此时安安静静地趴着，身上是军医离开前给盖上的薄被。赵暮染看了看严严实实的被子，不知想到什么撇了撇嘴，才低轻声问：“你感觉好些了吗？”

　　“你别担心……”宋钊张嘴先咳了两声，缓缓地道，“我习惯了，休息一两日就好的。这儿……是军营？”

　　赵暮染说：“是啊。”

　　“军营重地，我留在这，不合适。”

　　“有什么不舍适的，你以后就是我夫君了。”

　　少女很自然地答道，宋钊胸口有什么震荡了一下，薄唇微微抿直：“你一直都这样吗？”

　　什么？

　　“你对别人都这样不设防吗？”

　　赵暮染闻言微怔，旋即朝他灿然一笑：“你不是别人啊。”她第一眼就选中的人，她看过万千儿郞，都不及他一眼，这样的他，怎么会是别人。

　　少女笑容灿烂，杏眸里漾着极亮的光华，很认真地说：“你不是别人，是我的夫君。”

　　宋钊呼吸一滞，枕在脸下的手骤然成拳……

作者有话要说：　　染染：夫君好好摸，夫君笑起来好好看，夫君我们快成亲吧。

军医：#郡主要成亲了，郎君好像不行，怎么办，急！#



　　☆、4.岳父见婿



郡主带了个郎君到军营治伤，饶是纪律森然的庆州军也抵不过稀奇，风声很快就传遍整个营。

谁人不知那鬼见愁郡主生人勿近，军中一开始不是没人起过花花肠子，想攀上安王府这亮瞎眼的参天金树，自此一跃而就，享一世尊荣。可结果，凡是主动靠近赵暮染的，不是被她揍得跪地喊姑奶奶，就是被她一杆红缨枪戳烂屁股。

这些还都是她十二岁时的事。

那个年纪，别家娘子都天真烂漫，她却跟在安王身后挥着枪杆操练儿郎们，彪悍得一众将士觉得她才是真汉子！

自此，军中众人慢慢都歇了心思。毕竟谁也不想娶个娘子回家，夜里却还像在校场上一样被喊着口号操练，还是被压着练那种。如今她带了个郎君回来，众人如何能不沸腾，心中皆如是想——

那位郎君定是长得威风八面，那位郎君定是强壮如虎，那位郎君定是气势滔天。

不然如何能撼动他们郡主殿下的芳心。

然……“艹，这白斩鸡哪里来的。”

“他…他他……靠在殿下肩头？”

“喝个水还要人喂？”

“那细胳膊细腿，经得住殿下一下吗？老子抬手一戳，估计他就得散了。”

一众闻声暗潜在赵暮染帐营周边的将士们炸了。

他们听说郡主带着郎君在帐外晒太阳，纷纷使出十八般武艺前来暗探，要一窥郎君真容。但那赤膊披着袍子，露出纱布都裹不住白皙肌肤的郎君，叫他们下巴都要惊掉了。

艳阳下，少女与郎君相依相靠。

赵暮染在喜滋滋喂了郎君一杯水后，眯着眼笑：“还要不要喝，军医说你闷在帐中不好，但我瞧这会太阳也老高了，再晒也不好。”郎君肤白貌俏，晒黑了就跟军中那堆碳一样，多不好看。

宋钊闻言默默任她扶起来，动一动，满肚子的茶水就在荡漾。

被喂得有些多了。

两人进了帐，为遵医嘱，赵暮染还特意将帐帘大开，就怕空气憋闷。

但帐内架有绘日月山河的屏风，两人身影被挡个严严实实，偷窥的众人除了那恢弘的山河就什么都看不见了。

他们托了托下巴，在凌乱的思绪中稍稍清明。

敢情郡主殿下喜欢的是这种弱鸡体态的儿郎？！

什么审美。

“——吾儿品味独特。”

众将士身后传出回味的幽幽一声，吓得脊背发凉，刷刷转身，就见着不知什么时候前来的安王摸着下巴啧啧有声。

“见过殿下！”众人单膝跪下行礼，额间滴汗。

他们刚才说的话没有被听见吧。

安王摆了摆手，乐呵呵的：“不用多礼，我女婿帅不帅？”

众人：……

“帅！”硬生生憋了个字出来。

“本王亦觉得帅！就是太白了，应该多晒晒。”

众人：……

您觉得好就好。

安王说完又咧嘴一乐，大手一挥，点了在场的三位副将到主帐去。

主帐正中央是一八尺长的沙盘，囊括庆州周边本国三州及夏国边界重城，山麓河川无一不精细。

安王绕过沙盘，到桌案后坐下，慢腾腾抿了口小兵送上的茶水，说：“你们也看到了，郡主好事将近，你们是不是也该剿个匪什么的，整点喜庆事来个双喜临门？”

剿匪。

副将们望着气宇轩昂的安王一言难尽。

“殿下，庆州地界多少年都没有这些了。”原来有的，都被他们抓了当苦丁，正在军营劳役呢。

安王笑容当即一敛，气势慑人，“前儿那批流串入境的鼠儿是什么？难道就是来给百姓翻地，准备夏收秋耕的？”

副将心头皆‘咯噔’一下。

资历最老的闵槐思索着朝他拱手，缓声回道：“殿下，是有传那批贼匪的风声，可那也是百姓们口口相传。殿下也知我等出兵搜寻过，连地缝都找了，根本就没有那众的身影。殿下……这样的事，我们先前也是有遇到过的。”

说白了就是有人故意放了风声，试图祸乱人心。

安王睨了他一眼，“百姓说有，那就有。庆州周遭山头找了，不见人，在我们这儿犯了事，躲到隔壁去也正常的。你们辛苦一下，爬多一座山，揪来依法处置了，也不多费事是不是。”

隔壁……隔壁山头就是渭州地界了。

众副将头疼，他们殿下又要耍无赖，要占山为界。

安王不管众副将脸上那你就是要搞事的表情，眸子渐冷：“吾儿好事将近，哪能让一众鼠辈坏了喜庆的气氛。给老子揪出来，狠狠地练，让他们也添点红，沾沾喜。”

众副将心下凛然，知那鼠辈骂的都是哪些人，神色一正大声领令。

他们洒着热血，拼着性命镇守边防，不惧马革裹尸，还得受那群只知享福还眼红的懦夫下三滥手段。

——就该打他们个小鳖孙。

要他们一座山头怎么了！

全当给郡主殿下添妆！

众副将神色凶狠地出了帐营，一嗓子将军营的士兵都吼去了校场，热火朝天整军，说干就干。

众人离开，安王靠在椅中，两条腿架到桌案上，闭眼哼小调儿。仿佛刚才只是和属下们唠唠家常，完全没要到人领地打家劫舍的事，悠闲极了。

约莫过了一刻钟，有侍从满身汗水前来求见，抱拳禀道：“殿下，寻着了，但是郡主的人早在边上，正拾掇着郎君的东西装箱。说郡主吩咐，不是郎君本人，谁也不能乱碰。”侍从说着挠了挠后脑勺，一脸怂样，“您知道的，郡主的人都跟只敖似的，靠近点都要咬人，属下……”

侍从从怀里取出一封信递上：“属下无能，只能取了这么一封信。”

安王习以为常，他女儿的人确实又护主又凶得跟狼崽子似的。他接过信，封口有拆过的痕迹，封上书有‘吾儿君毅亲启’字样。

家书。

安王眸光一闪，“你小子倒是眼尖。”取出信笺，信中寥寥数句不过几息便读完，随后将信搁在桌案上，手指轻轻叩了叩。

侍从见他读完信，趁空又禀：“一主一仆行迹暂知由渭州向东转道到应州，进城前曾在一农家借宿。那农家人还打趣郎君有胆色，西边曾闹匪，他竟是就那么过来。”

轻叩手指的安王动作一顿，视线落到信封上的京兆府三字，北上后转东，跑得挺远……

京兆府。安王心里将这三字嚼了几遍，不知想到什么，眼神先是一暗，不经意间流露出哀色，旋即却又是变得锐利无比。

“有别的消息再送来吧，郡主那处也别招她了，省得闹脾气。”他女儿自有她处事的一套方法。

侍从闻言应是，行礼告退。

安王这才从椅子中站了起来，负手走到沙盘边。山脉连绵，龙盘虎踞，四塞之固，他视线穿梭在庆州临近几个城池，良久才移开视线，一拢袖袍大步出了帐。

——先会会女婿去。

赵暮染帐中，宋钊被人当娇花，只许他安置在榻上。他知拗不过，就趴着闭目养神。坐在边上的少女正听着汇报。

“王爷命闵副将等带兵剿匪。”戚远边说视线边游移在郎君脸上，在他清俊的眉宇间多停留了几分。

“那些动静是在校场点兵，怕是这一两日就要出发。”

“剿匪？”赵暮染眉头拧起，不动声色往戚远视线落点挪过去身子。

被挡了视线的戚远：……

少女这才继续说：“不是还未寻到下落？怎么就这要出发了。”

“属下不知内情，只知王爷方才到军中，刚刚吩咐的。”戚远看脚尖，不想直视小心眼的主子。

赵暮染就兴致缺缺，挥手让他下去。戚远刚走出帐营，在外边站得腿都僵了的车夫凑上前，“这位大人，你可问了殿下，我家郎君如何了？”他刚才好不容易看到自家郎君，但却被挡着不让上前。

戚远抬头扫他一眼，神色冷漠：“集万般宠爱。”连给人看一下都舍不得。

车夫一懵：啥？？？

他还想再问，可人戚远不甩他了，又木头一样站在门口。远处传来王爷驾临的高唱，吓得他跟着众人都跪了下去。

安王笑眯眯地走进帐，明处不见人，就径直转到了屏风后，正好瞧见女儿双手按在郎君肩膀上的一幕。

想起身迎驾的宋钊被她按得‘咚’一声，下巴磕榻上了。

安王听着都替他抽口冷气，啧啧，真疼……

“父王不会在意这些的，你这不是身上有伤嘛。”赵暮染柔声说着，一双杏眸却大睁盯着安王看。

眸光潋滟，寒光四射。

安王觉得小心肝就被人揪了下。

这就是所谓的女大不中留吗，不过才一个时辰，她女儿就转头护着别的男人了。安王好生受伤，瞥了眼还欲挣扎的宋钊，笑笑：“不必拘礼，本王就是来看看你伤得怎么样。”

说着已踱步到床榻边。

宋钊还是在赵暮染怪责的眼神中坐了起来，要下床见礼，安王手一伸，掐着他肩膀微微用力。

将人又按趴在床上了。

‘咚’的一声，这回轮到宋钊手肘撞了一下。

宋钊：……



　　☆、5.怦然心动



郎君惨遭父女轮番蹂躏，却对疼痛无感一般，只是稍稍整了衣袍，恭敬不如从命的趴好。

不显狼狈，优雅从容。

这份内敛叫安王在心中啧了声。

赵暮染却是瞪了眼：“父王，你手劲那么重，伤着他了。”

安王微微一笑，问那默不作声趴好的郎君：“可是伤着你了，本王是粗人，手上没个轻重。”

宋钊眉峰平和，薄唇轻启：“谢殿下体恤。殿下凤骨龙姿，是我等万分不及的。”

本有几分讨好的话被青年不亢不卑轻声道出，竟让人觉得舒心无比。

安王就斜斜瞄了他几眼，见他修眉凤目，比在远处看更要俊俏几分。

确实是有个好相貌。

还是个会说话的。

“郎君与染染的相识，本王已有听闻。皆是说你愿相许报恩，如若是真，倒也是一段佳话。不过本王还是要问问郎君。”安王径直霸占了女儿方才坐的椅子，坐姿大刀阔斧的，极有气势。

宋钊依旧从容：“殿下请说。”

“郎君可是真心。”

安王言简意明，屋里似乎也跟着一下子安静了。

赵暮染也没预料到自家父王会问这样的话。澄净的杏眸看看严肃的安王，又瞅瞅榻上俊隽的郎君。

宋钊微垂的凤眸抬起，眸光像遇着风的湖面，有辉华流转。但那光华也只是一瞬，在安王目光与他对上时，郎君眼里已是一片平静，风过水无痕。

“殿下这话我怎么答都不对。”

青年的话使安王瞳孔颜色渐深，赵暮染侧头看去，似乎还挑了挑眉。

青年在这时坐起身，将身上半开的袍子拢好，脊背笔直跪坐在榻上，轻声道：“在下姓杨，字君毅，祖籍京兆。上有父母，儿辈中为嫡长，另有两个弟弟，一个小妹。今年二十有一，未定婚约。”

他郑重其事的一番自我介绍。

安王目光沉沉盯着他，冷笑一声：“答非所问。”

面对安王显露的不满，郎君那张俊秀面容上如终平静无波，与气势强劲的安王对视的目光清亮。他仍轻声道：“殿下所问亦非想问。”

青年明明一副孱弱的样子，低言轻语时却有股不输于任何人的气势，即便他身边有着皇家之威的安王。

安王闻言心头微微一震，说不惊讶是假的。

——他被一个臭小子给呛了！

嘿，安王剑眉高高挑起，多少年没遇到这样大胆的了。

赵暮染听着也挑了挑眉，却不是安王那样臭着脸。她蹲在床榻前，手肘撑在榻上托着下巴，杏眸亮晶晶的：“那我们要成亲，你是不是得先去信告知父母？”

宋钊被她问得一怔，安王有些气急败坏地伸手戳她脑袋：“老子话还没问完呢，成什么亲！”

“噫？关键不就是男未娶吗？”赵暮染侧头躲过，“您还要问什么啊。”

问了，人家说了，您信吗？

问了，人家说了，您就不去查了吗？

赵暮染挑衅地甩了个眼刀过去，安王被她噎得直咬后槽牙。

果然是女大不中留啊，安王郁郁地说：“你就要他了？”

“所以你看他不顺眼了？”赵暮染唇边啜笑，又噎了回去。

安王用手捂着胸口，他快要被这见色忘父的女儿气吐血了。赵暮染见他这样，站起来走到他身边，撇了撇唇伸手帮他按胸口：“怎么气性跟个毛小子似的，被说中心思就说中了，至于气成这样嘛。你这样容易老，娘亲嫌弃要怎么办。”

在女儿的关心中，尽管献殷勤的份大，安王一口气才算顺了。

却还是一脸无所谓地拿开她手：“王妃何时嫌弃过本王，反正我是管不了你一丁点儿了。”

啧啧，得了好怎么还跟个怨妇似的。赵暮染对这个爹的脾气也是没辙，视线落在他脸上，突然想到什么，又侧头去看安静跪坐在榻上的郎君。

她‘噫’一声，秀美的面容上都是惊奇：“君毅与父王都有一双凤眼，缘份啊。”

安王闻言视线漠然落在青年脸上，在他微微垂着的双眸间打转，“有什么稀奇的，天下间长着双凤眼的人海了去了。”

宋钊却是在此时道：“是君毅的荣幸。”

还欲刺几句的安王骤然就收了声。

这小子还亲近的自称上了，还一副谦卑的样子，要托衬出自己蛮不讲理，没风度吗？

安王脑海里嘿呀嘿呀的补了出翁婿相争戏码，抿了唇。他站起身，实在不想再呆了，“我会让人给王妃送信，叫她准备着。两日后要到渭州交界，你还去不去？”

他既然要搞事情，自然不会忘记爱凑热闹的女儿。

赵暮染却是没有像往前那样直接就应下，而是看了看宋钊，蹙眉说：“军令吗？”

安王又捂住了胸口。

他的动作让赵暮染有要翻白眼的冲动，就非要较个高下吗？

一直很安静的宋钊在此时突然说：“殿下是听闻了交界处有匪贼之事吗？”

安王睃了他一眼，未言。

“君毅不久前才从两方交界经过，沿路有所闻，如若殿下要到交界去，或许能帮助。”

郎君缓缓道来，赵暮染吃惊得微微张了嘴。

安王脸上表情就变得有些玩味了，卷着舌头说：“好啊。”负手在背，大步出了帐营，身后有少女责怪的说话声。

“你怎么就要跟去了，那边危险。”

“你会去。”

帐外的安王步子就一顿，不知是想到什么，不悦的神色骤然散去，大笑着龙姿虎步地离开。

——京兆扬姓。

好个杨君毅，有几分胆色，确实……也算有缘。

安王笑着离开，一众不明人以为是翁婿相处极愉快，帐内的赵暮染被他突然大笑吓得险些呛着，缓了好大会才说：“说抽就抽，跟个陀螺似的。”

宋钊听着却是凤眼微挑，“你与殿下感情很好。”

“马马虎虎。”赵暮染耸耸肩，语气就添了惆怅，“你身上有伤，还有旧疾，跟着去没问题吗？”

“无碍的。”

郞君声调浅浅，少女就叹一声：“其实父王已经同意，不必这样讨好的。”

宋钊就凝视着她，微微一笑：“不是。”他没有在讨好安王，即便是要讨好……那个也不是安王。

赵暮染落入他清杳的眼眸中，那一瞬仿佛在他眼中看到万千瑰丽颜色，她心跳好像就紊乱起来，而且让她有种想扑上去的冲动……少女杏眼眨啊眨，红唇亦微微抿直，身子都已经半撑起来。

“殿下，蔚明求见。”

就在少女感觉要压制不住冲动时，外边响起求见声。

她一个激灵，站直了身子，朝外高声：“进来。”没有看见郎君失落似垂下的唇角。

随着应喏声，一位身穿软甲的侍卫缓步而入，停在屏风处禀道：“郎君的东西已经都拾掇好。”

“那就抬进来吧。”

当即就有人将两口箱子送到赵暮染眼前，她颔首示意打开，朝青年说：你瞧瞧东西有没有少，我让他们都仔细的找了的。”随后又道，“你放心，没许他们乱翻，就怕碰坏了。”

宋钊看到整齐归列在箱内的东西，平静的眸光有着波动。“我带的约莫也就这些，能再寻到，已是感激。”

赵暮染闻言点点头，蔚明就带着人离开，在帐内只余两人的时候，宋钊突然探手去握了她的手。

少女站在床榻前，他仰着头看她，侧脸落满阳光。他说：“安王殿下对我有疑问，你呢，为什么不问。”

她性子再直率，他却不认为她单纯到心中一点想法都没有。

脸上有浅浅笑意的赵暮染怔了怔，旋即敛神侧坐在榻上，表情变得严肃：“那你先前所说可有假？”

少女敛容，秀美的面容上就少了柔和，那一身敛起的气势亦突然强盛。如天上日月，辉华逼人。

宋钊看在眼里，只觉她英姿灼目，艳冶摄心。

他握住她手的力度又加重一分：“是真。”

赵暮染灿然一笑，“那我就信。”

“你呢，为何不问我一再逼亲的原因？”

少女话音一转，宋钊眼底有黯色闪过，薄唇微抿。

她逼亲的原因稍想便知。

安王在他进城前就收到都城来的消息，她是不愿接赐婚的旨意才会逼亲，不管与局势有无关系，她都是不愿嫁宋钊。

那个大奸极恶的宋钊，谁人听着不避如蛇蝎。

他想着，心境似乎不太能保持平静了。

怀里却突然有暖意传来。少女倚了前来，头枕着他削瘦的肩，轻轻挽着的长的流泻，微微凉意与她体温就那么刺激着他的感观。

“是有原因，即便你问我也不想说。我想，我藏一个不诚实，往后若你也有所隐瞒，我们就扯平了。届时两两相清，互不相欠……一生不见。”赵暮染轻声说。

——她敢爱敢弃，遇见了怦然心动的，何必再踌躇。

宋钊心头一震，胸腔里像有滔天巨浪汹涌激荡。

两两相清，互不相欠。

她原来是早有退路，所以她无所谓他真情假意，也不管身份如何。只觉得他应该不是宋钊，所以其它都无所谓。

可他就是那个让人避如蛇蝎的宋钊，没人能猜想到他会一路来了庆州的宋钊。

他……宋钊闭了眼，双臂环住她。

“不会让你两清的。”郎君声音微哑，心中极厉。既然让他遇上她，她又撞上来，他怎会让她两清——



　　☆、6.染染要药



暮色沉沉，庆州军军营火把灯笼亮起，巡防亦比白日更加严谨。

大帐内，安王与女儿同案而食。看着眼前快被吃食堆得冒尖的小碟，他无声挑眉，又喜滋滋不停往嘴里塞。

赵暮染瞥了眼，弯唇，自家娘亲果然没说错，男人很好哄。

有女儿在边上殷勤布菜，安王肚子里再有怨气也被饭菜给挤跑了。饭毕，他灌了杯茶舒服的呼口气，朝看着沙盘发呆的女儿道：“明日后出发，你去逛逛就成了。”

逛逛？

她后来听说了要出兵的经过，大约明白安王要做什么，与渭州交界那片山林确实是有问题，也还算是师出有名的——

可这是不要她跟着动手的意思。

赵暮染就看了过去：“您这是叫我去认山头？”那何必跑。

“认什么山头，你是土匪啊。”安王睨了她一眼。

“嗯，您是。”占山为王，也只能是土匪干的。

安王就瞪了眼，赵暮染默默闭嘴，遗传个说实话的性子真不好。

帐内一下就安静了下去。

良久，安王用手敲了敲桌面，“都城的旨意要到庆州起码还得七日，去渭州交界后回来，也妨碍不了你成亲。你想好了。”

“若不然呢？”赵暮染垂眸问。

不成亲，她就得接旨待嫁，搞不好她那皇伯父还要她先回都城待嫁。不接旨，那就是抗旨了，谁知道这间皇帝在庆州外做了什么布置。

他敢下旨，必定有着计划。

虽然他们一家反了也没有什么关系，可到底还没有到那种地步，毕竟一旦反戈，夏国那帮孙子肯定要来凑热闹。隔壁还有个同样重兵镇守的渭州，界时他们要面对的是三面战事的压力。不然，当年皇帝也不敢丢他们到庆州守边界。

非忍不下去，她也不希望动刀动枪。

“短短四五日，有些消息到不了我手上，你自己看着办吧。”安王敛了神色，语气郑重，“成亲就成亲，你别假戏真做了。”

那个臭小子除了张脸，他还真瞧不上。弱不禁风，手无缚鸡之力，连个新兵都要比他顺眼。

赵暮染挑眉，“什么假戏，我既然要成亲，自然是真的。”

安王就沉了脸：“早知就该给你在军营抓一个了事。”

他身边副将的儿子，都还算优秀。

少女闻言嘿嘿一笑，她当初也不是没想过，“——但您先前下过令，说什么兔子不吃窝边草。”本来就怕她的儿郞们，更不敢靠近。她说着笑得更灿烂了，“而且他们还喊我姑奶奶，真成亲了，他得喊你太爷爷还是喊爹啊。”

“胡说八道！”

安王斥一声，赵暮染还在那笑得花枝乱颤。谁让他当初也使劲跟在后边喊，这就是你们姑奶奶，就怕谁真敢拐了她。

想起以前做的孽，安王心窝子被戳得阵阵疼。早知有今天，他就不防备那么紧了，总好过一个不知根不知底的。

安王郁闷得一句话也不想说，正好小兵来禀宋钊醒来了，并过来要给安王请安。

赵暮染双眼就亮晶晶的，安王看得又是胸闷，虎着脸让人进来。抢在女儿要嘘寒问暖前说：“你来得正好，本王正商量着你们的亲事。”

宋钊朝他行礼，垂手立在他面前聆听。

赵暮染却是起身，一手拎一把圈椅放到安王跟前，拉着宋钊就那么坐到他面前。

安王险些没忍住要一巴掌拍散那椅子。他忍了忍才开口：“你们成亲的日子比较仓促，本王也就不拘过多的礼节了，但给到你们家的礼一份也不会少。你还有什么要求。”

宋钊闻言心中一动，赵暮染拧着眉问，“父王，什么叫给到扬家的礼？你这是……”这意思是要君毅入赘？！

“好。君毅只有一个请求，若是我有儿女缘，我与染染的二子可否冠扬姓，但他不会分安王府一分家业。如若染染不愿意有这第二个孩子，君毅亦不强求。”

“杨君毅！”赵暮染被他惊得从椅子里跳了起来。

安王也被他的果决干脆惊了下，旋即看向他的目光又凉飕飕。这臭小子，还没成亲就先想和他女儿生孩子，简直王八蛋！

他那破身体，他想生倒是得能使上劲。

安王拳头握得咔嚓作响，宋钊不紧不慢继续说：“成亲前，君毅亦会送染染一份嫁妆，若是殿下满意了，再应下先前的条件也可。”

***

“杨君毅。”

从大帐出来，与青年并肩同行的赵暮染突然喊了句

宋钊侧头看他，夜风将吹起他的袖袍。

“你怎么能跟着我父王一起胡闹。”少女见他神色平静，为他这种满不在乎有些气馁。

嫡长子入赘，他就不怕父母生气？

她本也没有这个意思，以她的身份地位，她即便是下嫁，杨家定然也不敢太过拘束她。她是郡主，可以有自己的府邸，其实一样是单独过日子。

在她看来，入赘实无必要。

宋钊将她眉心间的不满看在眼里，心头有种奇怪感觉，像被风吹得鼓鼓得袖袍。他望着她，月色下的少女眉目俏美，松松挽着的发随风轻扬，还是用着他的那方帕子。

他手动了动，忍住想去摸她一头青丝的冲动，负在身后：“是我先应下你的。”

赵暮染脚步一顿，想到她救人后脑子发热说出那句——郎君可愿以身相许，她澄清的杏眸就有了错愕。那其实只能算一句戏言吧，即便是想要成亲，她当时想的也是嫁他。

他竟是当了真。

赵暮染心头一时不知是什么滋味，品了品，有点像晚间餐桌上尝的那道甜酱瓜丝，笑意就在唇边一点点蔓延。

“那我等着嫁妆。”她笑着去握住他手。

“好。”青年小心翼翼与她十指相扣，清杳凤眸里有幽幽月华，有她灼目的笑。这一刻，他仿佛又身置十年前，与她无比贴近。

回到帐营，宋钊在赵暮染喂食下，被撑得有些坐不住。安王派了位小兵过来，说是给宋钊准备好帐营，让他早些回去歇息。

宋钊离开时莫名有种松口气的感觉，赵暮染却是气得直瞪眼。

——小气父王打扰她跟人培养感情。

她倒要看看成亲后，他还怎么支开人！

赵暮染生了会闷气，让戚远去喊来军医。

军医今天就被提溜了半日，才洗了脚要钻被窝，听到郡主召见，小胡子颤颤，哭丧着脸去了。

赵暮染开门见山：“——药配好了吗？”

军医一怔，药？

“郡主离成亲不是还有些时日？”怎么崔那么急。

“应该是五日后，但成亲前用怎么了？”后日他们要出远门，扬郞身子肯定是越早调理越好，受不住路途颠簸怎么办。

而且疗伤滋补的药，还要选时日用不成。

军医就一言难尽看着这猴急猴急的郡主，这是要忍不住想婚前先试试？

是不是有些太豪放了。

而且那位郎君身体情况，能受得住她这样糟蹋吗？

“行不行你倒是说话，莫不是你配不出来？”赵暮染见他傻看着自己，眉峰一沉，威仪尽显。

军医被她吓得忙低头，默默为郎君掬一把同情泪，“属下明日一定将药送到郡主手中。”

赵暮染这才缓了神色，道声劳烦，将人放走了。

她私心还是觉得这军医不太靠谱，想要不要贴个布告，寻名医来瞧瞧。什么旧疾是能伤及心肺的，除了内伤，她想不到其它。

可是内伤……他不像学武的人，如何会受内伤。

京兆杨姓。

赵暮染想到他的姓。

她知道京兆杨姓是大姓，这前朝最为繁盛的长安城，杨氏一族昌盛不衰。前朝覆灭后，京兆也有杨姓一支极为显赫，似乎也是兵权在手重臣。

后来是因为什么事重创了？

赵暮染想得直抿唇。

她知道京兆杨氏一族的事还是很小的时候听父亲与娘亲说的，而自她懂事以来，几乎没再听过京兆杨家的消息。

他是出自这个杨家吗？

或者，她父王应该是知道一些的。

赵暮染想不起来往事，索性不想了，在传水洗簌后，将头发解开。看着手心那方小小的帕子，抿唇一笑，收到枕头下。

离她极远的营帐内，宋钊端坐在榻上，让车夫解开纱布上药。

段合跪坐在他身边，见着那三道开绽的伤，叹息：“郎君不用内劲反倒不会落下伤来，为此还牵了暗疾。郎君这般不爱惜身子，要叫国公伤心的。”

“你不往那传信，我父亲如何会知道，或者……那位如何知道。”

青年声音冷冷响起，段合上药的手一抖，险些没握住药瓶。

正是在他心惊时，青年慢慢转身，他脸上突然就挨了重重的耳光，再也跪不住，整个人歪在榻边。耳中嗡鸣，眼前发昏。

看着孱弱的郎君，一巴掌打松了他的牙。

宋钊面无表情将扬起的手放下，十指收拢，重新搁在膝间。“段合，你以为你的信传得出去？”

段合朝他磕下头，不敢动弹亦不敢答话。

青年见他匍匐跪地的身影开始发颤，觉得没意思极了，声音渐冷：“我不管你起了什么心思，但你跟在我身边多年，别磨掉了这最后的情份。”

既然会怕，何必做。

他将染有戾气的双眼慢慢瞌上，“将信毁了，这事且先记着。”

段合忙爬起来，将怀里用血书写的小片布条在灯下点烧，任它化为灰烬。在布条从手中掉落的时候，他看到自己指尖的伤痕，心头的惊惧已经不能形容。

只是一点点的伤……他的心思便被猜个彻底。

他只觉得浑身冰冷，呼吸越来越困难。

宋钊没有理会他这会心中做什么猜想，披着衣裳下床走到窗前，看乌云蔽月，有风雨欲来的气息。

他神色微缓，抿直的唇有了浅浅弧度。

——时机刚好。

她会不会喜欢那份礼。哪知安王突然冲出来，一头就撞他胸膛上，鼻子差点没被撞扁。

她捂着脸，想要问怎么了，却听见安王咬牙切齿一句：“一会就回王府！还有，从今天起你不许武刀弄枪！”

虽然他不想承认，里头那浑蛋也病歪歪的，但万一真怀了呢？！

安王越想越心塞，养了那么久的女儿就被拱了，他心好痛！

安王在打击中飘走了，没搞懂情事的大龄少女听得一脸懵。

不许动武？

为什么？

不过赵暮染很快又美滋滋的将这疑惑丢到脑后，欢喜地冲进帐内朝宋钊道：“我们要回王府成亲了！”☆、13.岳母见女婿



马车缓缓跑在宽阔的石板路上，经过繁华街区，叫卖声、路人的嬉笑声传进车厢。

赵暮染听着熟悉的动静，撩开了帘子，也让坐在车内的宋钊好看到这一片热闹。

“君毅，这是庆州府城最热闹的长街，走过这条街再拐个弯儿就到家了。”

少女杏眸清沓明亮，看得人心头一片宁和。宋钊闻言身子倾斜，往外看了眼，“确实热闹。”

郎君歪着身子，不免会碰到窗边的少女，赵暮染就感觉到他热热的呼吸近在咫尺，带着他身上好闻的淡淡冷香。她微抬了头，看到他坚毅的下巴，还有薄唇，唇角扬有小小的弧度，赵暮染就又想到他笑时跟钩子一样勾人的眉眼。

心间悸动，又夹着一股另她不好意思的冲动——

想像今日在营帐内，他轻轻碰她唇那样的冲动！

突然，有什么东西啪一声砸在窗子上。

‘兽念’正起的赵暮染被吓一跳，宋钊亦动作飞快缩回来，伸手想要将她揽过来护住。哪知眼前一花，他脸颊就贴在了有淡淡清香的胸膛上。

宋钊意识到被人抱着护在身前，有种一言难尽的感觉。但属于少女身上的气息缠在他呼吸间，又让他不由自主地伸手去环上她腰，心里从所未有的平静。

赵暮染朝外喊了声：“何人大胆。”

马车边上的戚远正欲回答，路边上就响起喧哗。

“——果然是郡主！”

紧接着，又是一连窜噼里啪啦的声音砸向车壁。戚远挨着那些头花，荷包，帕子的砸，面无表情道：“郡主，您的仰慕者在表达对您的爱慕之意。”

赵暮染听着又撩起帘子，她才一有动作，那噼里啪啦砸车壁的声音更甚，她只得又缩回来。有些无耐地说：“我们庆州城的小娘子比较热情。”

本朝有抛花示好的习俗，今天这样的事也不是第一回发生了。不过以前她是骑在马上被砸，今天在马车里还被砸，倒是第一次。

宋钊此时也已经坐直身子。马车行进速度加快，帘子不时晃动，他从缝隙隐约看见街边人影卓卓。

“是郡主讨人喜欢。”青年幽幽回了句。

赵暮染被说得有些不好意思，笑了笑：“也没有，像那些郎君们见我可是调头就跑的。”

宋钊闻言就低头看她，也许是少女一身红裳，在昏暗的车厢内亦显得双脸娇艳。她低着头，似是害羞的样子，他看得凤眸微眯，心头对她刚才的话有些不是滋味。

难道她挺愿意看见郎君们也抛花？

宋钊想得眸光一暗，想到他与她近十年来的空白，骤然伸手去捧了她的脸。

郎君微凉的唇就覆在了少女的唇上。

赵暮染一怔，旋即抽了口气。

郎君在她唇上咬了一口。不算重，微微的疼，伴着些许酥麻。

赵暮染下意识想张嘴，也要反咬回去，可宋钊却已退了开来，垂着眸默不作声。

那个样子……好像不太高兴？

赵暮染察觉到宋钊的情绪变化，却不明白他怎么了，刚才还好好的。

她疑惑着，青年依旧垂眸，车厢里的气氛似乎一瞬间就凝固了。赵暮染又看了他一会，想到他刚才咬人的举动，将脸凑了前去，试探地问：“君毅你不开心吗？那你再咬我一下好了。”

少女突然靠近，近得连长长的眼睫都贴在他脸上，像是羽毛在心头滑过。宋钊呼吸一滞，没得到回答的少女却仰头将唇送了上前。

柔软的双唇相碰，宋钊心头也跟着软成一片，伸手要去抱她。马车却在此时颠簸了一下，没稳住身形的赵暮染哎哟一声，宋钊唇上就刺刺的疼。

手忙脚乱爬起来的少女睁大眼看着他：“啊，我把你磕出血了。”

已经尝到血腥味的宋钊：“……”

“没事，小伤。”他艰难说着，用手背将血迹拭去，心中凄凄——

为什么每回气氛正好就会要出状况！

赵暮染却是自责极了，瞅着他唇上的伤，又有些脸发热。她刚才只想着怎么样他会开心些，竟然就那么蹭了上去。

一时间，她不好意思再去看他，假装生气朝外边吼：“又发生什么事了！”

外边的侍卫听着吼声都缩了缩脖子，安王中气十足喊了回去：“到家了，还不下车来！”

赵暮染就吐了吐舌头，居然到王府了，忙不跌要下车。走到门处又想起什么，伸手将宋钊也拉上。

少女动作利落跳下车，转头就小心翼翼扶着郎君下车。

安王为她的蹦蹦跳跳揪着心，又为她本末倒置的举动心塞，别过脸。可很快又转了过来，视线落在宋钊有着个破口的唇上。

双眼都要瞪得掉出来了——

他女儿在车上又把人怎么了？！

安王妃已闻信而来，绣着彩凤的裙摆委地，高贵端庄。她第一眼先看到了凤眼瞪成杏眼的夫君，第二眼看到依旧英姿飒爽的女儿，第三眼……是那个身如玉树，气质如松似竹的郎君。她目光在他脸上打转一圈，不由得暗叹：好个俊俏隽雅的郎君。

女儿眼光不错！

果然和军营里那帮糙汉子不同。

安王妃对女婿第一印象感觉良好，然后心头又奇怪的升起一丝熟悉感。

看着看着，就径直越过了安王，来到女儿和郎君的面前。

正要迎上去的安王眼角一抽，他的王妃在为了看那个白斩鸡，把他无视了？

安王妃细细打量着宋钊，回头朝受伤的安王说：“他和你一样长有双凤眼。”

安王：“……”那你看他不看我？！

安王妃：“但长他脸上比长你脸上好看。”

已饱受打击的安王心头瞬间又像是被插了把刀，疼得直滴血。

众侍卫仆人默默垂头……王妃威武。

赵暮染听到自家娘跨情郞，杏眸潋滟，笑意从里面倾泻，挽上她的胳膊说：“娘亲，他就是君毅，您女婿！”

宋钊顶着安王冷嗖嗖的目光，朝安王妃行礼，腰还没弯下去，就被安王妃架住了：“不必多礼。”

宋钊只好又垂手立在那，安王上前一把从女儿手中抢人，气呼呼将妻子拉离五步。安王妃就睨了他一眼，将他满脸不爽看在眼里。

夫妻俩是青梅竹马，青梅哪会不懂眼下竹马为什么跳脚，终于将注意力放在他身上：“王爷一路来辛苦了。”

安王心里终于好受些，却仍板着脸，拉着她就往府里走：“本王饿了。”

“……那我给你下膳丝面，今儿正好送来了新鲜的。”

“王妃手艺，什么都好。”

夫妻俩相携渐行渐远，被丢下的赵暮染在心里翻了个白眼。

她父王又找娘亲撒娇了。

宋钊看着两人远去的身影，凤眸里闪过光华，却又渐渐变暗。心想，这就是所谓的伉俪情深吧。

正神思恍惚间，他感觉到手心有暖意传来，抬眼就看到少女明媚的笑。安王夫妻相携那幕在脑海里挥之不去，他神差鬼使地道：“我也饿了。”

赵暮染一怔。

宋钊反应过来自己说了什么，耳根一片滚烫，强作镇定地说：“染染也该饿了吧。”

赵暮染眨了眨眼，看到他欲滴血的耳珠，强压住要往上翘的嘴角，心里软得一塌糊涂。她终于有些理解为什么娘亲能容忍父王撒娇。

这样的郎君，可爱得想让人揉到骨子里疼着！

赵暮染激动得一拍胸口，“饿！我们蹭面去。”

宋钊：“……”

现在收回话还来得及吗？他有种去了会被岳父大人弄死的错觉。

两刻钟后，宋钊顶着安王要将他大卸八块的目光，细嚼慢咽，将岳母大人亲手做的特大碗膳丝面用完。

安王妃高兴得拿着帕子掩嘴笑，觉得女婿真给自己面子，宋钊却崩溃的想，他估计一个月内都不想看到面条了。

应州安王府内和谐一片，远在渭州军营的薛冲刚得知研究投石机的营地被埋一事。

他听着禀报，惊疑不定，不敢相信小半年的努力就那样化作流水。

“图纸呢？！”除了伤亡，薛冲想到更重要的。

属下被他眼中狞色吓得脖子一缩：“图纸有先前送来的，但那是半月前，近来不知有无改动。”

薛冲脑海里嗡嗡作响，气得将手中的杯子砸在地上。

好好的，怎么会山壁坍塌！

当初就不该觉得山林隐蔽也好就近取材，他这可要怎么跟陛下交待？

薛冲心里烦乱得很，属下又将从应州探来的消息再报上：“将军，应州那有消息传来，安王妃在让人准备成亲才会用的东西。”

成亲？

薛冲一愣，想到皇帝的打算，“安王居然是要接旨？”也太过识实务了。

可下刻他就觉得不对。圣旨应该还没到，安王指什么旨，何况他还爱女如命，怎么可能会让女儿嫁给个病秧子。

“再去探！这事不对！”薛冲打死也不信安王会让女儿回都城，他不是那种逆来顺受的人。属下领命转身，他又想起个事，“让你查那杨家郎君的踪迹，查到了吗？”

属下脚步停住，“此人进了庆州地界后，再也没了消息。”

薛冲闻言心里又烦躁一分，骂了句废物，挥手把人赶走。

他在椅子中坐立不安。山林里出了事，如今连那姓杨的踪影也没有了。而那臭小子精明得很，上回试探那么久，愣是没探出一句话来，也许还显露出了他的心思——

杨家手上那东西，到底是去哪了！

薛冲想着，又是烦躁一拍桌子，皇帝交待他要办的事，竟是没一件顺利的。



　　☆、14.染染的功课



晚间，安王妃为三人洗尘，特意让人在正厅准备了宴席。

四人分桌而食，丝乐声声，献艺的舞姬扭着腰肢在大厅中艳如海棠。

安王被舞姬身上的脂粉味呛得有些受不了，挪了挪屁股，挪到安王妃身边：“……怎么还喊了舞姬。”他都忘记府里还养了这样的人。

安王妃优雅地将酒递到他唇边，微笑着瞥一眼青年：“总不能白养，不好看么？”唇边笑意更甚。

“王妃觉得好就好。”安王美滋滋享着妻子的温柔，不疑有它。

跟安王一样觉得索然无味的还有宋钊。他端坐着，连头也不抬，只管慢条斯理地用饭。

中午那碗面到现在还撑得难受，满桌的菜又不好太浪费，他从来没想过，原来吃饭也是件难熬的事。

一顿饭下来，唯有赵暮染用得津津有味，还总结出他们家舞姬的腰又软又会扭！让人看得赏心悦目，没白养。

饭毕，舞姬们捧着赵暮染的打赏欢天喜地退下。

安王摸了摸肚子，吃饱喝足，长夜漫漫，他要回去好好和王妃培养感情。想着心情贼好，连带对着宋钊都难得和颜悦色，叫他早些歇息。

望着安王高大的背影，宋钊觉得他的的高兴来得有些莫名奇妙。心想，反常必妖，难道刚才的饭里有毒？

回到暂住的院子门口，赵暮染微仰着脸和他说话：“医工应该在侯着了，换完药你就早些休息，我们明日上街。”

宋钊望着她莹白的小脸，轻轻捏了捏她的指尖，点头。在要转身进院子时，袖子却是被人扯住。

他就再低下头看她，月色下的小娘子踮了脚，飞快在他脸颊印下一吻，然后又转身跑得飞快。

艳丽的红裳消失在夜幕下，宋钊怔在原地，好大会才伸手摸了摸脸，露出笑意。回味过来后，他又有些贪心的想，要是那吻落在他唇上多好。

客院内，医工、医使已在候着。

宋钊看到捧着纱布伤药的女医使眉头不可见的蹙起，眸光沉沉。段和一眼就察觉到郎君的情绪，立即去将医使手上的纱布伤药接过来，笑着说：“郎君身边有我伺候就足够了，就不劳烦两位娘子了。”

女医使就站在院子里面面相觑。医工入舍，看过伤口后叮嘱：“郎君近三日都不得再沾水，沐浴改擦身吧。”

宋钊点头，段和帮着重新上药，后送医工离开。

回来的时候，却是听见一声女子的尖叫，吓得他慌忙跑进屋。

屋内滚落着个铜盆，满地的水，宋钊神色阴沉立在床边，发出尖叫的女使跪在地上瑟瑟发抖。

段和一眼就看明白发了什么。想到他乖戾的脾气，余光扫去便见着他攥紧的拳头，知这是在强忍，试探的唤一声：“郎君？”

宋钊闭了闭眼，压下自心头翻涌的厌恶，呼出口浊气：“下去吧，我不用人伺候。”不过是安王妃为了染染在试探，是他意料之内，没什么不能忍的。

他明天和染染说院里子都换成厮儿就好。

段和这才去扶起长相明艳的女使，让人重新打了水来，亲自端到屋里。

此时，每逢在王府就得做功课的赵暮染正平躺在床上，认命的让媪妪在自己胸前又揉又捏。

媪妪见她闭着眼，眉尖簇着，是极不耐烦，只得轻声相劝：“郡主殿下，您再稍忍，马上就到时辰了。您总喜欢束胸，不如此活络筋脉，对这处生长不好。”

赵暮染听着心中猛翻白眼。

长长长长，都长了几年了，她个子都要不长了，难道这玩意还能再长成海碗一样大不成？

赵暮染正想着，胸口又是被揉按一把，感觉沉甸甸的坠了坠。她难受得咧牙。

就这样还长，再长下去束带又得再厚一层，不然晃来晃去的，她还怎么跟人打架。

媪妪瞧着她的表情直抿唇笑，终于放过起伏的山峦，让女使拿了香膏开始为她揉按身体，说：“殿下别觉得这是受罪，等殿下成亲了，就知道好了。郡马定然是对殿下爱不释手。”

赵暮染听着，脑海里就浮现郎君俊俏的面容，不自在的抿了抿唇。君毅会喜欢？

但明明两人最亲密的事都做了，他上回也没有像这样对她身体又捏又揉的。赵暮染撇了撇唇，不怎么相信这话，反正为了让她做这苦功课，她们什么话没拿来哄过。

女君默不作声，媪妪只当她是害羞了，心里也惦记着安王妃交待的事，在给揉按双腿时趁她不注意将之曲起。

小半时辰后，媪妪出现在安王府正院。

安王妃懒懒倚在榻上，听她禀报：“……王妃，老奴仔细检查过了。郡主身上并无痕迹，老奴也认真瞧过，郡主并不像是破身了。”

她专长为娘子美肤，也常为王府采买女使时查验身子，只稍几眼，便能辨认。

他们郡主殿下，分明还是少女之身。

安王妃闻言脸上不见意外，安王此时一身水汽走了过来，是刚沐浴过。

他看着告退的媪妪，好奇问了句：“那不是染染身边伺候的？”说着径直在榻上坐下，往妻子身上靠。

安王妃睨了他一眼，手柔柔搭在他肩头：“还不是叫你们父女给闹的。什么要当外祖父了，尽是胡说八道！”

安王被她含嗔的目光撩得心里直发酥，面上委屈道：“那不是未雨绸缪，女儿跟那臭小子都那样了，我是以防万一。”

安王妃实在要被夫君的木鱼脑袋气死，没好气推了他一把：“我是说，我们染染清清白白着呢，什么这样那样！你是被人唬了！”

这一对父女就从来没有让人省心过。

安王闻言怔愣，好半天脑子才转过来，先是要怒，然后脸上却先露了笑。

“王妃说的可是真？！”

他家女儿没被人拱！

“谁会拿自家闺女清誉开玩笑！”

“但那臭小子也承认了，军医也确实说染染要了那样的药，还是催命一样的要。”

安王妃没好气又睨他一眼，“或许那药没用，也可能两人就是拉拉小手……”嗯，还有亲亲小嘴什么的，今儿女婿唇边的伤，她也是有目共睹。

她的傻女儿什么都不懂，亲个小嘴都能把人伤了，又怎么可能真把人糟蹋了。

安王听完脸又黑了下去，嘴里骂一句臭小子，居然敢诓他。但安王妃在说完后还有些不放心，想着明日要亲自问问女儿。

不管现在两孩子有没有行周公之礼，按女儿对女婿的表现来看，成亲后十有八九是会把人扑倒。

这亲事是仓促，人也没摸透底，但女儿喜欢，她也不好拦着。何况女人总要经历这些的，万一那杨君毅不好，她这不靠谱的夫君要给女儿塞面首什么的，也不用怕女儿抗拒了。

安王妃正想得入神，身上却是一沉，呼吸随之被那欺上来的男人夺去。女使们还站在纱帘外，她又羞又恼地去推他。

安王香软在怀，心间又高兴，哪会轻易放手。他抓住妻子推搡的手，气息不稳地吼了声退下，狼一样的就将人吃干抹净。安王妃神思在浪涛中迷失，在被推到浪尖上的时候，脑海里有关要说的扬家事也忘记得一干二净，只能攀着夫君的胳膊，软软轻泣。

次日，被安王闹了一宿的安王妃就起晚了。

她被安王扶着腰到侧厅的时候，见女儿正笑吟吟给郎君说什么。郎君眉宇间神色淡淡的，看向女儿的凤眸却是非常专注，细看还会发现他唇角微翘。

安王妃想起昨夜那个吓得连话都说不清楚的女使，会心一笑。

安王瞅着这幕却是十分不爽，越过行礼的两人时冷哼，赵暮染莫名奇妙，宋钊也有些莫名……两人相视一眼，完全不明白又哪惹上这位爷了。

用过早饭，安王妃喊住要出门的女儿，将她拉到一边说：“明天就要成亲了，哪有这个时候乱跑的？”

听到成亲二字，赵暮染就笑开了花：“就带君毅上街瞧一瞧，顺便看他需要什么，添置一些。”而且她看人郎君小娘子的，不都是用上街来增近感情。

安王妃一眼就看穿她心思，心中好笑，拍了拍她手又说：“我听你父王说，你以为自己要有身孕了？”

什么以为。

赵暮染脸热了热，“不是以为啊，不是那样之后都会有身孕的吗？”

心中有些不安稳的安王妃闻言皮眼跳了跳，又见她难得露出小女儿态，难道是那媪妪看差了？她坐直身子，神色严肃：“染染，你告诉娘亲，你们怎么样了？”

“就……就那样了啊。”赵暮染被她郑重的神色闹得双颊绯红，可她娘亲一副不依不饶非要听的样子，她只得小声道，“就是，就是女儿把那种药当伤药给他吃了，他…压着女儿亲，又……又拉了女儿的手……然后手上就湿湿的。”

说到最后，赵暮染头都要埋到胸口，她娘亲怎么会要听她闺房里的事！

安王妃却险些被口水呛着。

手上湿湿的……她是过来人，哪里不知这究竟是怎么了。所以她女儿以为这样就会怀孕？！

安王妃提了半天的心终于放下来，用帕子遮住越翘越高的唇角，“去玩儿去吧，一会娘亲让人送些东西到你屋里，你回来记得看就是。”

看这样子，杨家郎君是知道些房中事的，只有她女儿跟个傻狍子似的，想想都心累。但听了女儿言，她对这个准女婿除了底细不明这条外，其它倒是十分满意。

都被喂药了，却没有顺势而为，若是换了她那不靠谱的夫君，非将她连骨头都拆了！

在外头的安王就打了喷嚏，他疑惑的揉着鼻子，冷冷扫一眼坐在下手喝茶的宋钊，暗戳戳盘算着明天怎么样才能让这臭小子进不了洞房。



　　☆、15.惊恐



赵暮染与宋钊乘着马车离了府，安王妃盯着管家布置婚宴之事。

虽说婚事是权宜之计，女婿又是入赘，安王妃仍要求隆重精致，一点差错都不允许。只是想到女儿居然是在这样的局势下成亲，总是有些欢喜不起来。

安王被她拘着在屋里拟宾客名单，却是越写越急燥，最后直接扔了笔。

“这亲不成了！”

他心情烦闷地站起来吼了句，还一脚踹翻了个凳子。

和仆从吩咐事情的安王妃瞥了他一眼，挥人让人都退下，端坐着说：“好啊，不成了，你现在就扛了刀，我们直接反了。”

前刻还气势汹汹的安王顿时就怂了下来，蹭到安王妃身边，无比委屈：“王妃，要有把握护你们母女万全，我真的就反了。”

这样的憋屈，他受够了。

造反他不怕，只是不想因此叫妻女跟着受苦，如果最坏的后果只需要他一个人承担，他早撸了袖子去干那昏庸的皇兄。

安王妃就睨他一眼，握住他的手：“王爷，我明白你的苦心。你嘴里说着让杨君毅入赘，对外却是一字没有的，你这是在为染染找后路。”安王妃说着叹一声，“嫁出去的女儿，泼出去的水。你是想着万一你皇兄朝你发难，好歹染染不算赵家人了，总比跟在我们身边强，我们也好安排她的退路。”

“你既然心里已经有打算，又何必再欺骗自己。”

安王脸上的怒意随着妻子的话渐散，紧紧回握住她：“可我就是担心那姓杨的不是能托付的人。早知道，就该……”他顿了顿，也跟着叹气。

其实哪有什么就该。

他的那些副将是有儿子，但和他关系太过亲近，他若真要出事，这些人哪个能逃得了。

别的故交都在都城，他哪能把女儿再送回那虎狼之地去。再说了，他都到庆州十年了，谁知那些所谓的故交如今是真心或假意，依附着皇权的故交可能还不如姓杨那臭小子靠谱。

说到底，他们家被皇帝这样一逼，就一只脚踏在悬崖外了。

安王妃见他神色沉沉，只能是劝慰道：“杨家郎君看着还算良善，起码对染染算有心的。”

她是女人，一个男人的真情假意，她懂得分别。

提到宋钊，安王冷哼：“那小子是有可取之处，如若不是看在他是京兆杨姓的份上，本王早一刀砍了他。”

这句京兆杨姓让安王妃想起昨夜没来得及说的话，她嗔恼地掐了把安王的腰，说：“如今去京兆的人还回不来，也不确定他是京兆杨家哪一支。长公主殿下与杨侯爷的事也过去十余年了，京兆杨家嫡支后来又几乎都折在了战场上，估计那杨家郎君即便是与杨侯爷同一宗，也是旁支。”

“不过他那双凤眼，倒是挺像你们皇家人。”皇家人都长着双凤眼，只是到了他们这，女儿倒是遗传了她的杏眼。

“这也算是缘份吧，我挺相信缘份的。”安王妃说着笑了笑，杏眸里就升起惋惜和哀色。

当年她与安王成亲的时候，长公主还为她添妆，她初嫁进皇家有许多不懂，也全靠长公主在边上帮衬着。

那样好的一个人，怎么就没了。

安王沉默了下去，十余年前火光冲天的一幕，他这辈子都不能忘却。明明是喜事，哪知一夜间就传了噩耗。

夫妻俩说到感伤的往事，心情难免沉重。安王妃将头靠在夫君肩膀，感触颇多的红了眼，好半会才再打起精神，哄着安王继续拟名单，自己又内外院走一趟，看看有无疏漏。

那厢，赵暮染和宋钊已到了长街，领着他东逛西逛，笑着跟他说府城都有什么好玩的。说着说着，就转到了小时候的趣事上。

“……我记得最清楚是十二岁那年，我父王带着我去跟人斗鸡，然后被娘亲抓住了。娘亲将人斗鸡场砸了不说，还把那些鸡全给宰了，做了全鸡宴，我父王吃了一整天，才算吃完。”少女边说边笑，乐不可支。

她也是从那时候才知道，其实王府是她娘亲说了算。

宋钊听着默默为安王掬了把同情泪，刚吃过一海碗面条的他能感同身受。不过能听到她小时候的事，他新奇又有些欢喜，便问道：“那你当时呢，没有帮着殿下分担一些？”

赵暮染就吐了吐舌头，那一大桌的鸡肉，她当时就吓跑了。她正想把这不义气的事打哈哈遮掩过去，却见前面突然冲了一辆马车过来，一路撞翻了不少摊子，眼瞧着是要冲向他们。

宋钊忙伸手拽着她往后退，赵暮染眼神一冷，抽了腰间的鞭子直接就朝冲来的马车甩去。鞭子在她手中如灵蛇一般，缠住了马儿脖子，她手臂用力往后一扯，马儿抬蹄撕叫，然后嘴里吐着白沫软倒在地。

马车轰一下就侧翻在街道间。

电光火石的一幕，女郎英姿飒爽，宋钊看得睁大了眼。

赵暮染把勒晕马儿的鞭子收回，紧张兮兮问身边的郎君：“可有被这马车吓着。”

宋钊：“……”

你的手劲比马车吓人。

郎君脸色有些不好，赵暮染更生气了，一鞭子就甩到那翻了马车上，怒道：“谁人准你们在街道上疾驰！给我滚出来！”

摔得七晕八素的车夫吓得瑟瑟发抖，马车里终于爬出个小娘子和一位少年。

小娘子发髻也乱了，衣裳也乱了，花容失色的，看着就惹人怜。那少年也没好哪儿去，头上冠歪着，扶着人的手都是在抖的。

赵暮染一眼就认出那小娘子，居然是郡守家的女儿，那少年她倒没见过。但这不代表她就能轻饶了他们。

长街严禁马车马匹疾驰，连他们安王府都守着这规矩，每每到此处都是缓行，她一郡守之女倒是架子大。这路来叫了多少百姓遭殃！

赵暮染冷哼一声，正欲上前继续理论，却是被宋钊轻轻扣住了手。郎君轻声道：“罢了，想来是受教训了。”

赵暮染拧着眉，还是很生气的样子。

宋钊将她手握紧一分，“我们不是还要去逛铺子，答应了王妃用午饭前要回去的。”

提到安王妃，赵暮染神色终于缓和了些，将鞭子又缠回到腰间，侧头去看青年：“你没事吧，若是不舒服，我们现在就回去。”他脸色似乎更不好了。

宋钊扫了眼那在安慰小娘子的少年，点点头：“那我们回吧，铺子在那也跑不了，改天再来。”

赵暮染这才撇唇，跟着宋钊回到街口的马车上，打道回府。

两人身影消失，李沅娘立刻止了眼泪，心有余悸拍着心口：“表哥，我们也快走吧，今儿怎么会遇上那个鬼见愁，吓死我了。”好在被她用哭的躲过去了。

刚才还哭得稀里哗啦的小娘子突然不哭了，许茂怔了怔，说：“表妹不疼了？”

李沅没好气看他一眼，“疼又怎么样，没有再疼就是好的了。表哥你刚从都城来不清楚这儿的事，总之我们快走吧，娘亲还急着听消息呢。”

小娘子说完也不管神色懵怔的郎君，拽着他袖子到街口雇上马车，匆匆离开。

看热闹的百姓在人走后围上那翻在地的马车，对着车夫指指点点，被撞翻的摊贩们也加入，要车夫给赔银子，不然就找文颐郡主伸冤。背锅的车夫欲哭无泪，还好随后到来的郡守府侍卫出面，带着有损失的摊贩到府里结银子，才平息了这场民怨。

赵暮染一怒为郎君，无意中还得了百姓的感激与拥护。

女儿女婿出门不到半个时辰就归府，安王妃听见禀报有些诧异，抬眼就看到女儿恹恹甩着鞭子走来。

“怎么回来那么早。”

赵暮染哼了声，“被那李沅娘搅了心情。”

李郡守的女儿？

安王妃疑惑，宋钊朝她行一礼，补充道：“是遇到辆横冲直撞的马车，染染将人拦下了。”

“我看那李家又欠收拾。”赵暮染又冷哼，“撞翻了不少行人和摊子不说，还把君毅也惊着。”

说着，突然想起重要事，对着女使吩咐：“快让医工过来给郎君瞧瞧，或是熬安神的汤药来。”

宋钊：“……”

安王妃瞅见娇花女婿一言难尽的表情，抿了嘴笑，“别添乱了，都各自回院子去吧，吉服送来了。”

听到吉服，赵暮染杏眸一亮，转身就跑。跑出两步意识到什么，不好意思地笑着跑回来，去扯了扯宋钊的袖子，“君毅，我先送你回院子。”

宋钊都没敢看安王妃的脸，艰难道声好，与她并肩离开。

安王妃看着两人远去背影，嘴角越翘越高，最后还是没忍住笑出声。

她有种女婿才是女儿身的错觉。

赵暮染送过人，就兴冲冲小跑回了自己院子。

一进屋她便看见架子上那身绣着龙凤呈祥的吉服，金线银丝，宝石珍珠，华丽得闪眼。她惯来觉得女装繁复、麻烦，这一刻却是首次原来女装也能那么好看。

她伸手去摸了摸，指尖是丝稠细滑的触感，凉凉的。

她要穿这个嫁人吗？

会好看吗？

赵暮染心间激动，又隐着几分期盼。此时一位女使走上前，不由分说将她拉到榻前，往她手里塞了本厚厚的册子。

她奇怪的看向女使，女使掩嘴笑着说：“殿下，这是王妃吩咐的，让您回来后，先看看这个。”

这是什么。

赵暮染听着是王妃娘亲给的，随手就翻开。

精美的人物画便落入她眼帘。只见画中娘子眼儿媚，身段妖，郎君健硕威武，压着娘子，挺着脐下三寸的物件……赵暮染就听到自己咽唾沫的声音，手莫名发抖着去翻开第二页。

第二页里娘子被郎君抱在怀里，郎君脐下三寸的东西……在娘子腿间。

赵暮染看着眼神就茫然起来，将书放在膝盖上，然后低头看空出来的双手，在女使奇怪的目光中握了握拳。

——吧嗒。

有水滴落的声音。

女使惊呼：“殿下，您淌鼻血了！”

赵暮染在惊喊声中一个激灵，抬手就把那本妖精打架的书拂到地面。

纸张呼啦啦翻动，上边的人物跟活了一样动起来，满目旖旎。赵暮染看得脸颊愈发滚烫，鼻血横流，然后头晕地趴倒在榻上，惊恐想着……她那晚握的棍子跟她红缨枪一样，都是拿来戳人的！！



　　☆、16.印记（捉虫）



赵暮染双颊嫣红，心跳如擂鼓，仰躺在榻上好半会才止住鼻血。

女使被她这副模样闹得又惊又想笑，帮她净过脸后，想了想，还是喊来医使。

王妃吩咐，一定要让郡主闹明白什么叫洞房。

赵暮染就又被女使拉了起来，那本被她丢在地上的册子再度回到手上，她看着女使，磨蹭半天也没再翻开。

好在外边禀医使来了，女使朝她抿唇一笑，退出去。

府里的医使早得过安王妃的吩咐，见往日英气的郡主殿下抱着避火图脸红，大胆的多盯着她看了几眼。然后才走到她脚边，跪坐着，动手将册子打开：“郡主，这些都是成亲必经历的，就好像郡主上阵杀敌，平时要练功一样，。”

赵暮染听着就脑补了平时练枪的画面，又低头飞快扫一眼册子里妖精打架的样子。她脸上的热度升温，呐呐道：“这和练枪不一样吧。”

医使闻言险些笑出声，强正着脸色道：“周公之礼，能增进郡主与郡马感情。郡让也不要害怕，一开始是会有些疼，后面就好了。”

被戳肯定是会疼，但……后面就好了，是什么意思？

意思是她要跟练功一样，天天被戳？！

赵暮染手就抖了下，医使察觉，以为她这是怕，又说：“郡主与郡马不行周公之礼，是不会怀上孩子的，所以郡主明白了吗？”

少女染闻言，清澈的杏眸大睁，诧异不已：“要这样才会有孩子？！”那他们先前……

医使神色认真地点头，“所以郡主要好好看这册子，这后边还有画什么样有利于怀上身孕。”说着，又在指了指图下方备注的小字。

赵暮染故作镇定木着脸拿眼去瞥，果然看到她翻的第一页就有注释。

她尽量将目光都放在那行小字上，见是写述了男女阴阳之别，还有……男子舒解的用时——

两至三刻钟为佳。

两刻钟……赵暮染眨了眨眼，忍着初接触闺房之密的羞赧，默默回想山林间旖旎那晚。

一刻钟？半盏茶？

半盏茶！

她得出个时间，眸底都是疑惑。

和书上说的不一样啊，半盏茶离两刻钟，远着呢！

她盯着两刻钟字样，不得而解，想了半天，看向医使。指着那字道：“这个……”

医使看着就笑了，轻声说：“这个是正常男子的行房用时，若是身体好的，这个就不作数了。”比如他们威武的安王殿下，不折腾他们王妃半个时辰一个时辰的，怕是不满足。

赵暮染闻言‘哦’了一声，似是恍然。

正常男子……君毅有伤在身，还有旧疾，所以这是属于不正常？！

她脑海里闪过‘不正常’三字，震惊地站了起来。

她的夫君在生孩子的事上不正常！！

不明所以的医使被她吓一跳，疑惑地唤了声‘殿下’。赵暮染睁大着眼问：“要是连一刻钟都没有，要怎么办？”那她是要生不出孩子了？

医使怔愣：“……”谁啊，一刻钟都没有。

***

“——郡主把府里的医工都喊了去？”累了半天的安王妃得以喘口气，才端了茶就听到她女儿又闹大动静了。

“回王妃，是的，而且郡主还跟管事要了很多滋补的药材，吩咐厨房以后日日都得炖着。”

这孩子又在闹什么，给女婿补身子？安王妃也就纠结了一下，便不再猜女儿的心思，转而问：“吉服试过了吗，尺寸如何？”

两人的吉服可是她召集了府城所有优秀绣娘，三日轮番上阵赶出来的。

女使回道：“郡主的胸口处有些紧，已经让拿去再放宽些，郎君那边回话，说一切都合适。”

安王妃就抿了嘴笑，她的女儿又长大了。

吉服的事也落定，安王妃便转到书房去看夫君那边的名单。安王早已拟完，正听亲卫说女儿早间在街上的事，他见妻子前来，将人扶着坐下才让继续禀报。

见惯了两人恩爱的侍卫，面无表情：“那马车里还有李郡守夫人的亲侄子许茂，刚从都城到庆州。据查是许老太爷得了陛下赏识，许家封了爵位，这趟来是报喜的。李郡守家的大娘子和这许家大郞又是自小定亲的，除了报喜，还要接郡守夫人回都城，说要是确定两个小辈成亲的时间。”

“兵部尚书许蕴之？”安王沉吟着，“他都在兵部碌碌无为近五年了，怎么突然就得了赏识。难道就因为都是脑子被驴踢过，所以皇兄觉得这是同道中人？”

安王大逆不道的毒舌，侍卫不敢接话，安王妃冷笑：“怪不得张狂的在街上纵马，这是要鸡犬升天了。”

“既然这样，本王也要恭喜一下李郡守了,就给他个恩典，让他们一家也来喝个喜酒……”安王眼珠子一转，露了个不怀好意的笑，“记得让人通知他，不用带太厚的礼。”

侍卫闻言在心里暗暗鄙视了主子一把。后面一句，是要人带翻倍的礼来吧，摆明了是要狠狠宰人一笔。

侍卫领命离开，安王妃温婉的面容上冷意未散：“王爷又何必请那膈应人的玩意来，他们不来王府，自然也会狗腿一样将知道的消息报上去的。”

“许家人刚得了爵位就来庆州，不就是来给皇兄耀武扬威的，好告诉我，我地盘一样还是有着他的人。反正我们也要借人口传消息，正好让他们亲眼看着染染成亲，介时那狗屁圣旨来了，我们在时间上也更站得住脚。而且……”安王摸了摸下巴，“前阵儿不少百姓被‘匪贼’打劫了，我总得抠点银子去慰问一下。”

安王妃听着也觉得很有道理，转头就让人去宣扬李郡守要给女儿送厚礼，帮夫君多抠点银子。

安王府内外为明天忙忙碌碌，很快到了掌灯时分。

赵暮染一袭红裳被侍女簇拥着到正院用饭。

她难得没有束冠，只用银色缎带挽成马尾置于脑后。

安王夫妻在厅堂中坐着，少女迎着霞光走来，五官特别地明媚耀目。安王妃看着，想到明日女儿就要成亲，感慨叹了声，眼角就泛了红。

安王察觉妻子的情绪，去握了握她的指尖，两人在少女走上前的时候已隐了感伤，神色如常。

赵暮染在给父母问安后看到摆饭的圆桌，也心生感触。

他们王府守着皇家规矩，平常用餐都是分案而食，只有八月十五和年节会一家人围坐着。

今天这是她最后以女儿家的身份陪父母用餐了。

赵暮染心头发闷，看向安王夫妻的杏眸发涩。她上前去扶了两人入座，屏退侍女，为两人布菜。

安王夫妻强忍女儿要出阁的那份失落感，拉着女儿一块儿用饭。

厅堂烛火明亮，照亮满室温馨。

用过饭，赵暮染本欲再与父母说说话，却被他们先行开口赶了回去。

赵暮染就有些幽怨了，一步三回头，却不知在离开后，安王抱着安王妃呜咽：“染染再走慢一步，我肯定会提刀去砍了那小子，怎么会有这样的混账。”

安王妃眼眶红红，摸着他脸说：“你岳父当年也是这么说的。”

安王：“……”

赵暮染离开正房后心头愈发沉甸甸，在快走到院子时突然又转了步子，一路往宋钊那边去了。

此时的宋钊刚用过饭，手里捧着热茶，段和安静立在一侧，时不时抬头看他。只是青年面容被升起的缕缕水雾模糊，叫人窥探不清情绪。

段和犹豫了半会，说道：“郎君，旨意再有两天也该到了。”

宋钊握着怀子的手指收拢，指节发白。

段和见他不言，也不敢再说什么，只垂了头在想，安王夫妻知道真相后脸上会是什么表情。

估计想将他们抽皮扒筋吧。

段和想着就脊背阵阵发凉，宋钊此时缓缓喝了口茶，俊美的面庞一片沉色。

该面对的总是要面对的，何况就算圣旨不来，这儿也有人会认出他来。他今儿可是遇见了许茂。

如若他没猜错，安王应该也得到许茂到庆州的消息了，还有许尚书被封赐爵位之事。安王的性子，还肯定会让许家人来观礼。

皇帝知道他和李郡守不合，李郡守和许家又是要亲上加亲的，皇帝这是特意来恶心安王，嘲笑安王这固若金汤的庆州也有他不能奈何的人。即便那人被架空，但就是能恶心他。

安王会挑衅回去，再让许家人间中当个见证人，也是理情之中。

所以，旨意来不来，他身份暴露也只是迟早的事。

宋钊眼睫垂落，将凤眼里翻涌的情绪掩盖了下去。

此时突然响起一声轻响。

窗柩被什么东西砸了下。

段和闻声上前，还没走两步，那声音又响起。接着是紧密的好几声。

一颗石子就滚到了宋钊脚边，碰到他皂色的靴子。

段和探身出去，看到赵暮染趴在墙头，手里抛着石子。他惊出声：“……郡主殿下？”

宋钊闻言将茶搁下，快速走到窗边，赵暮染这时却跳了下地。

声音隔着墙传进来：“君毅，我们聊聊天好不好。”她娘亲说今晚要守规矩，两人不能见面。

这样……不算见面吧。

宋钊只来得及看到一抹艳色残影。他抬脚往外走，来到墙跟前，在她先前出现的位置占定，伸了手轻轻抵着墙道：“好。”

赵暮染听到声音，身子倚靠着墙壁，抬头看夜空那轮孤月，心头若有所失：“我们明天就要成亲了。”

“嗯。”

“可我突然有些不想嫁了怎么办？”

宋钊眉心一跳。

少女的声音又从那边传了过来，“可我又说好要对你负责的呢。”

宋钊：“……”

“我终于有些明白父王为什么讨厌你了，你确实瞒讨厌的。”

宋钊：“……”

“可我对你的喜欢又多于这份讨厌，好奇怪。”少女喃喃自语一般，语气矛盾又纠结，“你会对我好的吧。”

被惊了几惊的宋钊稳了稳心神，他额头缓缓贴在墙壁前，仿佛这样能和她更贴近。他说：“你相信我吗？”

“像在山林里那样相信你吗？”

“嗯。”

“信的。”

青年眼中就盛满了温柔，心底的焦虑，那股隐隐涌动戾气都化作平静。“所以你不用担心。”我负天下人，都绝不负你。

“好。”赵暮染杏眸弯了弯，月华在她眼中流淌，“你转过身，往前走三步，背对着墙。”

宋钊疑惑，却没有迟疑的照做。他身后就响起了轻轻的动静，少女红袍飘扬翻过了墙，她落在他身后，不由分说踮脚朝他肩膀张嘴就狠狠咬了口。

刺疼传来，青年没有动。赵暮染咬了一口后退开，身姿轻盈又回到了墙那一面，她轻轻笑着说：“好了，盖了印，你就我的人了。”

宋钊闻言瞳孔瑟缩，十年前的那幕仿佛又在眼前，她在他意志面临崩溃的时候也咬了他一口。她说：——盖了印，你就我的人了，没有我的允许，你再痛苦也要活下去。

他闭了眼，唇边扬起笑，手摸上另一处肩头。衣裳掩盖下，那处有着一个历经时光都不曾褪色的印记……



　　☆、17.催妆



翌日清晨，露水未散。

赵暮染按往常作息起身，她挽好发正欲寻了枪去院子练功，侍女忙将她给拦了下来。

“殿下，今儿是您的大喜日子，不能碰这些。”侍女说着拉了她到净房，为她净手净面。男装也不让她穿了，被强迫着换上身水红色的裸肩长裙，外罩大袖纱罗衫，露出锁骨处的一片雪肌。

赵暮染望着镜中风流妩媚的少女，险些要不认识自己。她抬手摸了摸脸颊，又伸手去提了提长裙，看着镜中人做着相同动作，她心中那种诡异感才算消去。

此时有侍女来禀已摆好早膳，她‘哦’了一声，迈开脚就要往外去，哪知脚下踩到什么东西，趔趄了一下。

侍女们就听见布料撕裂的‘刺啦’声响，皆纷纷侧头望去，她们的郡主殿下双手抱在胸前，那条新裁的长裙躺在地上。

众人：“……”

赵暮染也很无语地望天。

裙子太长，踩到怪她吗？

又是一番折腾，数年未穿女装的少女终于扭扭捏捏拧着腰走到桌案前。

跟在她身边的侍女心惊胆颤的，不时提醒着她注意脚步弧度，担忧地想。嫁衣比这一身还繁复，郡主殿下不会在成亲摔倒吧。

安王妃已在外头招待几位副将夫人，领着众夫人到女儿院子时，就见她将衣袖撸在胳膊上，露着藕臂在用早饭。

安王妃进屋的脚步就顿住，有点想捂脸，众夫人瞧见都抿了唇笑——

郡主殿下果然是巾帼不让须眉，用个饭都得显出别人没有的霸气来。

用过饭，赵暮染才知道这一天最难捱的时刻来了。

她先被侍女簇拥去沐浴，花的时间比平常多一倍，接着又是被媪妪按着抹身子，等一切做完居然已经过了午时。

她以为能歇口气，安王妃就招呼着先前来的夫人呼啦啦都挤进了屋子，要开为她梳妆。

“娘亲，总得让我吃口饭吧。”赵暮染忍不住抗议，安王妃睨她一眼，“午饭就别用了，水也要少喝，等完礼了再用。”

赵暮染很不淑女的翻了白眼，这哪里是成亲，简直是在用刑。

她索性闭了眼，像个木偶一般任一群人围着。

也不知是过了多久，她坐得昏昏欲睡，终于听到自己可以站起身。她站起来，还没来得及活动要发僵的手脚，绣龙凤呈祥的吉服就一层一层被穿在身上。

喜娘前来与安王妃不知说了句什么，安王妃眼角微红，从一边的侍女手中接过花钗宝钿。

赵暮染看着娘亲手中的东西，整日来都很平静的心湖便起了涟漪，又见娘亲眼角泛红，昨夜心头发闷的感觉再度袭来。

“染染坐下。”安王妃轻轻喊了声。

赵暮染依言坐到妆台前，在铜境里看着妇人为她簪钗。

钿钗髻中拢，少女出阁妆。

铜镜中的人儿端庄艳丽，是女子一生最美的时刻，她看着看着，突然涌起股悲意。杏眸起了水雾。

“染染莫哭，要花妆的。”安王妃抬手轻轻在她肩头按了按。

赵暮染也不明白这股突来的情绪，被安王妃一说，又强行忍了下去。

边上的夫人们忙上来说喜庆话，转移母女俩的注意力。

等到妆成，外边就已响起一阵脚步声，喜娘高喊新郎官儿来催妆了。

赵暮染就看见夫人们和侍女都出了屋，院子里响起乱哄哄的笑闹声，她站起来也想去看看，却被安王妃拦了下来。

她疑惑着，院外又响起一阵哄笑，夸郎君高才。然后是院门被打开的声音，安王妃此时往女儿手里塞了把团扇。嘱咐道：“要遮掩严实了，拜堂后也别轻易拿开。”

赵暮染握着泥金扇柄，想起昨儿侍女在耳边唠唠叨叨成亲流程，好像是有那么一项。

她纱扇遮面，眼前视物朦胧，吉服繁复，每走一步如负重在操练似的。她一路往外去，走得跌跌撞撞。

安王妃在她身后看得提心吊胆，生怕她脚下不稳，要失了仪。是有些后悔这些年一直纵着她穿男装了。

然而，怕什么来什么。

赵暮染看到眼前有抹红色身影时就迎了上前，哪知脚边是门槛，步子太小没迈过去，整个人就踉跄着扑了出去。

宋钊被夫人侍女们簇拥着拾阶而上，见穿吉服的女君竟是失足，神色一变就冲了上前。

香风扑面，温软入怀。他手还不偏不依握着了那个极软极软的部位。

几乎要满出掌心的触感让郎君心头一跳，旋即却是凤眼闪过厉色，直接松了手——

这人是谁？！

身形像是染染，可染染并没有这般丰满。

难道安王竟是嘴上应着，却让人暗替了，只为抗旨演一场戏？

宋钊惊疑不定，一息间已想了许多，心头像是有冷水倾盆浇下，寒意阵阵之余，戾与怒并翻涌着。

失去平衡的赵暮染没想到郎君说松手就松手，往前冲的身形变作了往后仰。后方的安王妃惊呼，却见少女腰肢一扭，裙摆似红莲绽放在空中，妖冶艳丽。

当那朵红莲如昙花一现后，赵暮染已是稳稳落在地上。

她在紧急中提气运出巧劲，扭了个侧空翻。稳住身形，她第一反应是看眼前，发现丝扇依旧被自己攥着紧紧挡在眼前，松了口气：“还好没露出来。”

少女清甜的声音响起。

以为被人换了新娘子的宋钊一怔，好半会才找回自己声音：“染染？”

赵暮染脆生生应了声，有些嗔怪：“你怎么突然就松手了。”若不是她身手好，非得在出嫁时摔个狗啃泥。

安王妃吓得不轻，终于赶上来，忙给女儿理微乱的衣裙，扶正钗钿。

台阶下的一众人已被赵暮染漂亮的身手惊呆。

宋钊就抬手揉了揉眉心，神思有些没缓过来，赵暮染此时将手伸了过去，“我看不见路。”

一众夫人回神，哄然大笑，宋钊在哄笑声中懊恼，忙去握住她伸来的手。

少女就在身边，轻风将她身上的馨香不停往鼻端送，让人闻之心头一片滚烫。细软的小手在他掌心滑若丝稠，更是让他想起方才柔软的触感。

他耳根发热，竟是觉得有些口干。在要迈出步子的时候，鼻尖一热，有什么滴落在了地上。

有人惊呼：“郎君……”流鼻血了！



　　☆、18.礼成(捉虫)



暮色昏昏，明灯如星。

安王府外炮竹声热闹，府内毡席铺地，一路至西南角。

那处纱幔轻扬，映出一双新人的绰绰身姿。

安王与安王妃站在青庐外，手相握，看着女儿与郎君相拜，眸中皆泪光闪动。

新人三拜，攒者高唱‘礼成’。安王在宾客的掌声中五味陈杂，他往前走了一步，安王妃死死握着他的手，低声道：“别乱动！”

安王被妻子拽住，青庐那边已高唱送入洞房。他就看到身如玉树的郎君拦腰抱起了女儿，在宾客们叫好的声中稳步走来，他的脚就不受控制暗戳戳往外伸。突然脚面一痛。

瞧见他动作的安王妃狠狠撵了他一脚。

新人被喜娘宾客簇拥着远去，安王妃这才瞪了眼满脸委屈的夫君。

女婿在接人的时候失仪，这当岳父的还巴不得要再看女婿继续出丑，全场就她一个人颤颤的，心好累。

那厢，宋钊稳稳抱着小娇妻，赵暮染埋首在他胸膛前，手里还紧紧攥着团扇。他垂眸看一眼，没忍住笑了声。

赵暮染就感受到他胸前微微震动，他轻缓的呼吸还不时打在扇面上，热热的温度隔着丝质扇面传来，她整个人都被他的气息所包围。

她一颗心跳得极快，呼吸好像也乱了，紧绷着身子说：“你笑什么。”

“怕你被扇子闷着了。”扇面上都显出她鼻子秀挺的弧度。

“我不闷。”赵暮染不明所以。

头顶又是传来一声低笑。

笑声轻快，她的心头就像有根羽毛拂过，让心跳都跟着漏了一拍。

赵暮染手中的扇子更是贴在脸上了。

新房设在了东南边的一个五进院落。安王妃得知女儿要成亲的时候就早早让人粉刷拾掇好，院内植满花树，郎君抱着少女，一路来芍药如画、鸢尾似蝶，仿佛是从花海穿过。

男宾止步于院外，女宾嬉笑着跟上前，催着坐入帐中的新郎却扇，一时热闹不已。

赵暮染得了安王妃的话，宋钊连吟两首，她都未曾动一分。屋中女宾哄然大笑，只道新娘子害羞，不肯露脸，宋钊无法，只得再吟道：“君心城切切，妾意情楚楚。盟定三生约，共谱月下曲。”

然而赵暮染仍是不为所动，外边响起侍女来禀，是安王要请郡马到前方应酒。众位夫人又是哄笑，七嘴八舌说郎君莫不先去敬酒后再行结发合卺酒之礼。

宋钊抿唇，站了起身，看着如山不动的团扇，轻叹一声。丈母娘到底跟染染说了要作几首，才能得与佳人相见。

夫人们见他站起来，笑声更大了。

赵暮染此时正苦恼她忘记了娘亲交待作诗几首移开扇子，就感觉身边一空，在场的夫人还起哄郎君快去敬酒。她心间焦急，在宋钊还在发愁中一把放下了扇子，伸手就拽住他袖子：“不许走。”

宋钊被拽得一怔，屋里的夫人们也都愣住，新房顿时安静了下去。

下刻，却又是响起一阵哄笑。

在洞房里不让新郎走的新娘也就只有文颐郡主一位了。

安王妃为女儿豪放的话羞得都想捂脸，去扇就去扇，还多这么一嘴干嘛。

宋钊也忍着笑，重新坐回到帐内，低头看妆容精致的少女。

这是他首次见她长大后的女装模样。

伊人云鬓黛眉妩，水眸顾盼多娇媚，宋钊目光微凝，呼吸都变得极缓。

他的染染能英气逼人，亦能红妆百媚生。

他想，幸得安王宠女如命，幸得皇帝虎视眈眈，迫得安王不敢将女儿随意许人，才得他如今与她执手。

宋钊想着，那历经种种，早已麻木不仁的心仿佛变得柔软了一些。

喜娘前来给两人各剪下小撮发丝，交缠打结，置于香囊内，再端了合合卺酒，说着吉祥话儿祝新人成礼。

安王又三派人来，宋钊起身，轻声与赵暮染说声他去去就来，视线又在她沾着湿意的红唇流连片刻。这才出了新房。

他缓步走在庭院中，入目皆是喜庆，身后新房里夫人们的嬉笑声渐小，他在院门处又突然停了下来，转身回望。

庭院深深，里边有他的妻子。

妻、子，他垂了凤眸，一个词无声在嘴里喃喃几遍，唇缓缓扬了弧度。

安王见女婿姗姗来迟，二话不说就先让他喝了三杯。

青年从容自若，仰头便喝酒认了罚。灯火映着他清峻的侧颜，爽利间有几分昂扬的锐气，引得一众男宾纷纷叫好。听闻过他在山林间做下事情的副将们更是侧目。

宋钊与安王亲近的众副将皆饮了一杯，其余宾客亦三三两两结伴前来相敬道喜，对这个突然冒出的安王女婿上下打量，对他那张好相貌在心中褒贬不一。

被安王狠狠刮了笔礼钱的李郡守也领着家中小辈前来，安王大笑着拍他肩膀：“管家和我说了。你来了就是已经是给本王面子，哪用这般破费。”

李郡守忍着生疼的肩膀，在心里暗骂句莽夫，强笑道：“殿下与我客气了，郡主为国为民，巾帼般的人物，小小贺礼实在已是汗颜。”

“这都还是小小贺礼。”安王哈哈一笑，又拍了他两下，“本王倒想见见什么叫大大的贺礼了。”

李郡守一噎，可不敢再接这话，安王这是要搬空他郡守府啊！他想着忙转移话题，将准女婿拉了出来顶场子：“还没给殿下介绍，这是与小女定下亲事的许茂，兵部许尚书家的大郞。”

安王闻言挑挑眉，斜着眼瞥过去，“哦？兵部尚书啊，正好你帮我带个口信，兵部欠我的几万粮饷还给不给了。”

正要来行礼的许茂动作就一顿，额间有细汗，忙回道：“殿下，小子如今还未领职，不敢过问朝中事。”许茂冷汗津津也不全为安王迎头来就故意讽刺打脸，更多是为看清安王身边那位女婿的样貌。

这人不是护国公家的大公子，怎么成了安王杨姓的女婿！

而且圣上已赐婚，这会旨意应该是没到。

许茂心惊胆颤，闹不明白眼前的人是什么心思，又想自己撞见，会有什么后果。宋钊的手段，他有幸旁观了一次，如今想到那截森森白骨，他腿肚子都在打飚。

安王讥讽一句也就不削与这样的小子说话，把宋钊推了出去：“李郡守这般有心，你该与他喝一杯。”

月色下的青年手执玉杯，朝中年男人举杯，抿尽杯中酒。宽袖掩住面容前，他朝偷偷摸摸打量自己的许茂微微一笑，凤眸溢出清冷厉芒。

许茂没错过他一息间的神情，举杯的手发抖，大半杯琼酿便灌进了襟口，惊得他卟咚一声跪下。

李郡守被他这举措也惊了惊，听闻他颤声告罪失仪，脸色便阴沉一片。这个女婿，撒了洒居然也吓得跪下，如此鼠胆！

安王懒得和他计较，大手一挥将李家人挥退，转而带着女婿继续在宾客间转悠，美滋滋看着女婿被灌一杯又一杯。

照这样喝下去，这臭小子估计连房门都找不到！

酒过三巡，安王妃便派了人来看情况，得知女婿在席上起码喝了三壶，又好气又好笑。心里骂了夫君一句幼稚，着人去将女婿救了出来。

安王听说是妻子请人，他哪敢不放，还吩咐侍女路上照看好，外人面前井然是个和气的泰山。

宋钊有些飘的步伐在转过游廊后就变得稳健，眼中亦没有方才安王所见的迷离。

他抬头看了看天上皎月，心里装着的人儿仿佛就伸手挠了他一下，快步往院子去。

赵暮染此时已净了面，重新梳妆，坐在案前手执银箸去夹鱼肉。

侍女们见着宋钊归来，问安还未道出就见郎君已抬脚入内。他的身影被烛火拉长，投在案前，赵暮染眨了眨眼，才抬起头就见郎君快步前来坐在她对面。

宋钊坐下后，视线就凝在了她身上。她一身的齐胸大袖裙衫，勾勒出玲珑有致的身材，锁骨处的一片雪肌在灯下如玉般生晕。

“你……”赵暮染闻到一阵酒气，“这是喝了多少？”

宋钊忙收回惊艳的目光，伸手去将她银筷取过，夹了一筷子酱汁百合鱼片喂到她唇边，“还好，你是穿不习惯这样的大袖裙衫吗。”

赵暮染张嘴含住鱼片，余光扫到自己沾了菜汁的袖子，忙将手放下。

她的举动说明一切，早想提醒的侍女抿了唇笑，又去取了双筷子放到宋钊手边。

赵暮染不好意思地说：“是有些不习惯，没有束袖的方便。”然后就拉了他还要为自己夹菜的手，“你用过了吗？”

宋钊摇摇头，少女小声抱怨了句什么，将他拉起来要他坐到身边。挽着宽袖转而为他夹菜，“我再让呈些饭食来。”

宋钊看了眼那一筷子的红烧肉，心脏深处似被什么撞了一下，有些激荡。

赵暮染看着他将肉吃了进去，就眯着眼笑：“你要多吃些，好好补身子。”

这话听着有些怪，宋钊想到昨夜和白天呈到眼前的补汤，神色又微妙了一些。赵暮染不觉，要继续给他夹肉吃，却突然就被他按住了手。

宋钊说：“我不饿。”

手背一片滚烫，是来自于郎君的温度，赵暮染心头就莫名一阵狂跳。但郎君很快就松开了她，转而给她夹遍每一道菜，直到她捂着肚子再也吃不下去。

看着侍女撤掉桌案，赵暮染脸上发热，那一大桌的菜几乎都进了她肚子啊。

是不是显得有些太能吃了。

宋钊扶着她站起来，侍女满脸笑意前来询问是否要备热水了。侍女脸上暧昧的笑意太过明显，赵暮染顿时就恍然过来，他们接下来是要……像那个册子里一样吧。

好像有些难为情。

她心里别扭了一下，又想起那日医工说的话，犹豫着要不要和宋钊说。她思索着，哪知就一脚又踩到委地的裙摆。

宋钊注意着她，这回是直接就将人揽进了怀里。

侍女见到相拥的两人，也不再问，红着脸笑着下去准备。

赵暮染心里埋怨着裙摆，想从宋钊怀里出来跟他道谢，却发现他揽在腰间的手臂是那般用力。

她只能贴着他抬起头，便见他亦低头看向自己，一双凤眼眸光微黯。她还没探清他的情绪，与他身上温度一样滚烫的唇就覆了下来。

赵暮染心尖都随着他落下的吻变酥麻，唇齿间就都是他染了酒气的味道，可却不觉得熏人。

她长睫颤颤，慢慢合上双眸，在他突来的吻中又尝到溺水一般的滋味。

他勾着她的舌，根本不让她有喘息的空隙。

宋钊其实并没有想太多，只是她贴近了，他就想吻她。自从山林间那夜后，只有他知道，他疯了一般想亲近她，却又怕惊着她。

如今她在怀里，他就再也压制不住从心底跑出来的念头，那种带着侵略性，要占据她的强烈情绪。

宋钊的吻愈发迫切，带着开始在他血液中游走的躁动。赵暮染被他揽着，呼吸有些难过，想要推开他，却发现自己的手根本使不上力气。她双颊嫣红，眼角有着星点湿意，忍不住嘤咛出声。

小小的一声，落在动情的宋钊耳中是且娇且媚，他的唇就离开了她，突然一把将人抱起，往内室的床榻走去。

赵暮染神思还有些混乱，背才碰触到柔软的被褥，他滚烫的身躯就跟着压了下来。

她吃重轻哼，耳垂连带着耳铛都被他含到了嘴里。

身上还未散去的酥麻就从耳朵窜向四肢，这样的感觉让她有些慌乱，伸手去抓住了他的衣襟。宋钊的手此时已探向了她的腰带，轻轻一勾，系结滑开，她的肩头裸露了出来。

似雪一般。

宋钊恋够了那耳垂，抬头微微撑起了身子，入目便是旖旎的光景。

佳人杏眸若水，盈盈似有繁星万千，粉腮诱人，方才被他一番蹂躏的红唇润泽勾人。他的忍耐似乎就到了极限，去扣了她的手，唇落在她湿润的眼角，落在她脸颊，落在唇角，呼吸渐粗游离着往下。

赵暮染被他的温柔撩拨得眼神越发迷离，心中却又奇怪的有惧意。

这样的宋钊是她所不认识的，明明动作那么温柔，唇那么温暖。可他这样扣着她手腕，制止着她的一切动作，她就又觉得害怕，随着他的亲吻，身子又不受控制的发烫，似乎在期待着什么。

这种不熟悉，不能掌控的感觉让赵暮染越来越不安。她闭着眼，突然胸前一凉，可很快又有暖意覆了上来，她脑中有瞬间的空白，在令她脚趾都蜷缩的酥麻席卷中，她惊喊了句不要。

神思迷乱的宋钊动作骤然顿住。

他抬头，看见了她脸上的无措，眼角的湿意已凝成了泪珠。他心头一惊，忙撑坐起身，将人拥在了怀里。

“染染……”他低低喊她，赵暮染缩在他怀里，大口大口地喘息着。

刚才，她都以为自己要昏过去了。

没有得到回应，宋钊强压住心里那旖旎的欲念，又哑声喊她。

他是有些失控了。

今夜，他本没有想做这些的，虽然他很想亲近她，甚至想着不顾一切就那么占有她。那样等到旨意来到的时候，等到他身份暴露的时候，安王即便再怒，这一切都已成定局。

他是那么卑劣的想着一切一切，可他——

不能！

他能对所有人狠辣，却不能去伤她一丝一毫。

宋钊闭了闭眼，将心里那翻涌的戾与欲再度压了下去。他伸手去轻拍怀里人儿的背，一下一下，低声在她耳边：“染染，别怕……是我错了。”

赵暮染方才是怕的，如今缓过来，又觉得好像不值得的害怕了。这是那册上画着的，只有最亲密的人才会做的事，而且……现在想想，只会令她脸红心跳，身上软软的，那酥酥麻麻的感觉也不让她觉得讨厌。

她动了动，将脸贴在他起伏不定的胸膛上，“我…我不怕了。”

宋钊心头一震，猛地低头看她，少女微仰了头，在他身上蹭了蹭，“只是医工说，我们最好过个半年后再圆房，怕我不好怀上宝宝。”

医工？

宋钊疑惑，赵暮染面对他询问的目光有些吱吱唔唔。她觉得如何直接将医工的原话说出来，会伤了他的心吧，而且医工还交待，男子在这方面很在意，让她婉转一些提这事。

少女半天的又回答不上来，宋钊心沉了沉，问道：“可是医工说你身子不适？”

不然，哪有不好怀身孕一说。

正愁着怎么婉转的赵暮染闻言不加思索，重重点头：“对，就是我！”说是自己有问题，也好过伤他的心！

宋钊眉心一跳，惊疑不定，少女此时却抬头去亲了亲他的下巴，说：“但你若是喜欢那样，一两回应该也无碍吧，医工说一月一两回，事后再悉心调理。应该也无碍的。”

虽然说最好是养精蓄锐，那样能确保怀上宝宝。

宋钊听着哪里还有什么想法，想到她总随安王征战，风餐露宿的，确实对身体极不好。

他心间只余担心，拥着她道：“我们听医工的，半年后再说。”他本意也不该在这个时候圆房，何况是有关于她身子的建康。

即便不圆房，身份暴露那天，他也会想尽办法将她留在身边。

此时外边有侍女走动的声音，宋钊扯过薄被盖到她身上，站起身说他先去沐浴。匆匆离开。

宋钊这一趟沐浴，用了比往前的时间要久。

新房内一片和谐，从安王府离开的李郡守一行也回到了家中。许茂跟在李郡守身后，脑海里都是宋钊那带厉的凤眼，李郡守在这时突然一句：“我总感觉在哪儿见过安王这个姓杨的女婿……”

许茂闻言心脏猛跳，冷汗又冒了出来，他犹豫着，眼见就要与众人分道各自回院子，再也忍不住焦急朝李郡守道：“岳父大人，小婿有话要与您单独说。”



　　☆、19.新奇



暗夜深更，夏虫轻鸣，走在街巷的更夫敲了三下梆子。

出神的李郡守被猛得惊了一惊。

他眼前烛火跳动，烧卷的灯芯就爆了一下。

——杨君毅？

竟是同一个人吗。

李郡守心神不宁，低头再去看案上的信，目光凝在那行‘寻踪及探安王女婿’的字样上。

这是入夜后收到从渭州发来的密信。薛冲上回和他说杨家郎君到了庆州，可他查过并没有发现踪影，已给过他回信。哪知道今日他又来了一封，还让着查安王的女婿，他接到安王请贴的时候也没细看，不想薛冲要找的那个杨君毅就是安王女婿。

那人不但是安王女婿，还是护国公家的大公子宋钊！

李郡守回过神来，头疼不已。

他是觉得那个安王女婿面熟，若不是女婿回府后告知，他怕还记不起来。

这究竟是怎么回事。

宋钊明明已得赐婚，为何还要化名为杨君毅与文颐郡主成亲，见薛冲的时候也不表明身份。这到底是要做什么？

难道是打算先探安王底细？

对了，听说他是被文颐郡主从军营带回来的。

李郡守思绪百转千回，提了笔准备回信，告知薛冲庆州的这一切。可才熏了墨，他又顿住。

女婿刚才吓得面无血色，说被认出来了，怕宋钊有什么不好的想法。或者，他应该先探清楚宋钊的原由，再回信较好。宋钊已认出女婿，他对薛冲隐瞒了身份也必有因，自己贸然就对薛冲揭了这事反倒不美。

如今他女婿家已得皇帝看重，许家提携他回到都城去也是指日可待。以其直接告知薛冲，不如趁此机会给宋钊先卖个好，告诉他薛冲在打听他化杨姓后的行踪，正好也能一探他的用意。

而他都这样卖好了，宋钊对他女婿应该就不生什么心思了。

李郡守再三深思，将笔搁了，拢了拢袖袍站起身回屋歇下。

此时的宋钊亦还没有入睡。

他惯来浅眠，如今身边多了个人，总是有些影响。何况赵暮染也睡得极不踏实，似乎也不习惯突然身边增多一人。

她总是睡着就滚到他怀里，猛然打个激灵坐起身，迷迷瞪瞪看他一眼，再去寻了墙贴着继续睡，然后又重复一遍先前的动作。

这样闹个两回，他就彻底没了睡意，何况小小的帐幔内一呼吸就都是她的气息，让他心头滚烫一片。

宋钊闭着眼，勉力不去回想将她压在身下的一幕幕。

床榻轻响，贴着墙睡的赵暮染又翻身，再度滚进他怀里。胸前软软一片贴到他手臂，修长的腿也踢了被子，直接搭在他腿上。

宋钊身体微僵，睡梦中异常警惕的赵暮染察觉不似平常，又猛地睁开眼。就在她要翻坐起身的时候，宋钊没忍住箍了她的腰，贴着她耳边道：“染染，别动了，是我。”

郎君声音低哑，沙沙的，赵暮染迷迷糊糊间觉得很是安心。她就真不动了，往他身上蹭了蹭，脸贴上他胸膛，手和脚都缠到了他身上。

宋钊听着她悉嗦的动静，发现她跟个树袋熊一样挂在自己身上，不知怎么突然想笑。

她睡觉的姿势也是豪迈得不行。

只是这样一来，他估计更要睡不着了。

宋钊就轻叹气。谁人说香软在怀是美事，明明煎熬得很，却又很满足她的纠缠。

他低头吻了吻她眉心，将嚣张跋扈的某处移开一些，就那么拥着她闭目养神，不知不觉间竟也浅浅入眠。

新房内，帐中新人相拥而眠，一对龙凤红烛直燃至晨光熹微时。

赵暮染的作息时间很规律，当第一缕晨光从窗柩投进时她就醒过来了。她发现自己在一个温热的怀里时怔了怔，旋即回想起昨日她成亲了，杏眸就弯起，唇边染着高兴的笑。

她一动，宋钊其实也醒过来了，只是他不怎么愿意睁眼。怀里的人儿不停往他身上贴，比先前相拥更紧密，而因她的动作，他更是尴尬不已。

小钊钊被蹭得直跳，她还不自知，都要贴到她腿心间了。

宋钊难耐，可随着她的贴近又有让他耻于开口的**滋味，他只能是继续闭眼强忍着在肢体流窜的冲动。

赵暮染欢喜的在郎君怀里蹭了蹭，发现他没有动静，就仰了头去看去他。

她缩在他怀里，仰头也只能看到他坚毅的下巴，还有微微泛青的新胡根。

她看得新奇，伸手去摸了摸，有点儿扎手，但摸着又挺舒服的。她忍不住多摸了几下，还够着去亲了一下。

宋钊被她闹得心猿意马，她蹭着他，让他脊背一阵一阵发麻，险些要因那种感觉闷哼出声。紧绷的脊部亦是汗湿一片。

就在他想，她摸一摸也该收手了。赵暮染却想到什么，安静地察觉他一会，唇就又落在了他下巴，然后学着他昨夜亲她的动作，一路亲到他喉结。在那滚动之处还轻轻咬了一口。

这一下就如同是捅了马蜂窝。

赵暮染眼前一花，那个假寐的青年扣着她手就翻了身，沙哑着唤了她一声就不由分说吻住她。

赵暮染怔了怔，然后被亲得直气喘吁吁。帐幔里是她叫人面红心跳的喘息声，带着时不时从唇边渗出嘤咛，像昨晚那种酥软又直袭她感官。也是在这个时候，她终于发现腿间被什么东西硌着，迷离间就想起前些日子在她手中会跳动的棍子。

她难得羞红了脸，本能的轻挪着身子想要避开，殊不知她的动作让情动的宋钊都要红了眼，越发痴缠着她的唇。赵暮染也不知自己左避右避多久，只感觉怎么样那东西都抵着她，突然她感觉唇轻轻一麻，是宋钊咬了她一口。

她不由得闷哼出声。

随之，身上的重量也消失，她睁着迷离水润的杏眸，被郎君强势的索吻后有些缓不过气。宋钊那边冷着张俊脸，耳根通红，几乎落荒而逃，匆忙去净房换下湿湿的亵裤。



　　☆、20.探究



宋钊郁郁地从净房出来时，赵暮染已起身。

她穿着身大红对襟大袖裙衫，一头黑发松松挽在脑后，几缕落在胸前，正坐妆台前蹙着眉尖不停扯衣襟。

侍女立在边上掩嘴笑。

“怎么了。”宋钊视线落在她秀美的面容上，暗暗呼出口浊气上前。

赵暮染见他前来，忙将扯衣襟的手放下，一双杏眸躲闪着不太敢看她。她的动作更是引得宋钊起疑，停在她身边打量着她。

少女坐着，他站在她身边，居高临下的。视线从她潋滟生辉的眸子掠过，落在她嫣红的唇上，随后才移到她扯得微皱的衣襟……似乎没有什么不对。

他就弯了腰，伸手去帮她整理好衣襟，“若是真不习惯穿这些，就不穿了吧。”本朝贵女皆穿大袖裙衫，以显身份，可他却是看不得她难受的。

赵暮染见他误会，也没有解释，胡乱地点头。

只是这一动，反倒叫宋钊看出不对了。

露出衣襟的肌肤上显出一点点红痕，在锁骨往里的位置，似朵红梅在雪中绽放。

宋钊视线就凝在了那点红痕上，想到昨夜他失控那些时刻，曾在这上方流连……他恍然明白她刚才的举动。

她那是在遮羞呢。

宋钊凤眼微挑，赵暮染感官敏捷，发现他目光的落点，只得强装镇定撇过脸。她再是大大咧咧，也有着少女对情感的那份细腻，对他那种突然变得滚烫的目光，总是羞赧的。

可郎君似乎天生就有一股侵略性，见到她被红晕轻染的粉腮，反倒瞬间又起了念意，骤然就捧了她的脸在她唇上印下一吻。

侍女们忙都撇开脸。

赵暮染在众目睽睽下被亲，脸上愈渐滚烫。她身子就往后倾，宋钊却是在此时轻轻又咬她一口，咬得她险些嘤咛出声。

她心神都被他那一下咬闹乱，好在他退了开来，转而用指尖抚过刚才被咬的那处，那点酥麻感就好像在他指尖放大。

赵暮染想，他怎么好像总喜欢咬她。

她就忍着脸上滚滚热浪抬着头与他对视。郎君凤眸幽深，似乎一片平静，但她感觉到了那片平静下有什么在涌动，只是被他压制着……又是这种奇怪的感觉。

跟昨夜他突然压住她时一样。

给人凶狠的感觉……对，就是凶狠的感觉，像是一头盯住了猎物的狼。靠近时小心翼翼，一旦猎物在它掌控之中，就会被它扑倒，然后拆骨入腹。

赵暮染就打了个激灵，为自己琢磨出来的结论心惊，不错眼地看他。

一身赭衣的郎君面容俊美，身体有疾的缘故，肤色显得比她还要白上一分，可是这样反倒显得他更加隽雅无害。一眼看去，真是太孱弱了。

肯定是她错觉，这样的郎君明明让人觉得心疼，哪里凶狠了。

赵暮染不再打量他，转而起身，要他坐下，亲自给他束发。

宋钊望着她铜镜中的倒映，思绪杂乱。刚才她是在对他探究吧，那样的目光，仿佛要看到他心里去。

他莫名生了不安，不知道她窥探出了什么。

“好了，我们去给父王、娘亲请安吧。”赵暮染利落将玉冠固定，笑着拉起他。

被她暖暖的手心包裹着，他那份不安似乎就被抚平了，半敛的眼眸柔光闪过，与她携手往正院去。

安王妃那处早有人来禀女儿女婿昨晚的情况，她在听到两人居然没有圆房，诧异得张开了嘴。

等到女儿被扶着前来的时候，她又特意留心，发现女儿被扶着只是因为裙摆太长，总走得不顺畅。而她脸上还是出阁前那一派纯真的神色，她这才相信昨晚小两口真的什么事都没有发生。

是哪儿出了问题吗？

安王妃兀自疑惑，连夫君快要笑咧的嘴角都没注意。

侍女们前来摆饭，宋钊食案上的白瓷汤盅引得了她的注意。她正琢磨那是什么，就见女儿探了身过去，与女婿说了两声什么，女婿深深看她一眼，在用菜前将那汤饮尽。

安王妃就留了个心眼，暗中吩咐侍女去询问独得女婿案上的那份是什么。

饭毕，安王留着女儿一直在说话，内容全是无关紧要的事。

宋钊安静地坐在边上，心中估算着事情应该差不多了，明天或许就能得到旨意的消息。

而安王妃在其间偷偷离开，听侍女回禀：“王妃，那是医工给郡马特配的补汤。奴亦询问过医工，说是郡主要给郡马滋补身子，这才每日单独给郡马上汤羹。”

所以前两日女儿跟管事要的一大堆滋补药材，都是用在女婿身上的？

他一血气方刚的青年，即便身体有疾，这样补也会出问题吧。那为何两人不圆房？

就算女儿不懂，他也应该懂的吧，难道女儿太过彪悍，女婿没制住？！

安王妃思来想去，觉得只有这个猜测比较合理，就挥退侍女。此时屋里却是响起女儿惊呼，她被吓一跳，走进去就见女儿用袖子胡乱捂着女婿鼻子。

她女婿又流鼻血了。

安王妃嘴角一抽，她就说年轻人不能太补的……

侍女们被指挥着一阵兵荒马乱，宋钊仰着头，用帕子捂着鼻子面无表情。那个汤，他再喝下去，会被补爆体吧……

正院里乱糟糟的，管事揣了个贴子送过来。

安王看女婿笑话看得美滋滋，也没听管事禀的什么，抬手就打开贴子。

一看上面写的名字，他怔愣片刻，才再继续往下看内容。

这居然是李郡守给宋钊下的贴子，说是要在两日后办一场什么诗会，诚邀他参加。

诗会？

一群酸儒小子在那摇头晃脑？

安王光是想就觉得心间腻歪，抬眼去问管事：“可知还有哪些人？”惯来和他面和心不和的李郡守做事，他不得多想一分。

管事答道：“府城有才气的和富贵人家的郎君都得了贴子。听说主持诗会的是李郡守夫人那位侄子，从都城来那位。”

许茂？

安王就冷笑一声：“这是要显摆他女婿啊？”

安王妃见女婿无大碍，便过来问是怎么回事，怎么她夫君有要撸袖子和人打架的样子。管事把事情前后就又说了，安王妃闻言也冷笑。

李郡守要显摆他女婿，拉她女婿到场挣什么面子，他们安王府偏不给这面子怎么样了。

哪知安王却快一步说话，他问止了血的宋钊：“你小子文采如何？可会作诗？”

宋钊疑惑，却老实答道：“尚好。”

“那你就应约吧。但丑话说在前，你要敢丢了本王的面子，就给本王滚蛋！”安王将贴子直接甩到他手上，宋钊打开一看，剑眉微挑，心间生戾。

好个李家，好个许茂，他没想着找上门，他们倒胆大迫不及待寻了他　　☆、21.昏庸



安王嫁女之事，一夜间就传遍整了庆州府，远在渭州的薛冲是于第二日午间收到的加急信报。

“李成济这一郡之首究竟是干什么吃的！”薛冲几乎要将手里的信给揉碎，一掌拍在桌案上。

他要找人，李成济找了几日丝毫没有消息，等到有消息再传来，那杨君毅居然已经成了安王女婿！

——安王。

他之先收到安王府在筹备婚礼的消息还疑惑来着，以为安王还会像十年前一样，再憋屈的受皇帝的气，将女儿嫁给宋钊那病秧子求平安。哪知这一转眼，安王的女儿是嫁了，嫁的却是他在找的杨君毅！

安王根本就没有想要接旨，这摆明了是要抗旨！

薛冲对这突来的一出又惊又疑，阴沉的脸色越发难看。

那么圣旨呢？

按理圣旨应该是这两天就该到的，怎么会还让安王闹了个先下手为强。

薛冲喊了人进来，让现在就去问给文颐郡主赐婚的圣旨到哪了，这件事情非同小可，他既然知道了就得理清楚报给皇帝那才是。

但那个杨君毅究竟是怎么就成了安王女婿的。

难不成杨家一开打的主意就是来投靠安王的？！

杨家与安王有交情，但那也是杨家嫡支还风光的时候，后来杨侯爷和长公主葬身火海，杨家军又连番战场失利。嫡出那支几乎都死光了。

那个时候杨家有向安王求助，但安王是没能赶过去支援的。

也是因为这事，杨家在衰败后就再没有人在朝中掌权，亦没有人再和安王有过联系。

按着推断，这个刚露头的杨君毅要投靠安王的几率不大才是。

而且，他上回也没有探出来，皇帝要找的东西究竟在不在杨君疑手中。

薛冲想到安王和杨家联了姻，他就怎么都冷静不下来。他上回将扬君毅留在府中的时候，也曾利诱过，甚至许下帮他们杨家复起，可那个青年根本不为所动的。

对权势表现得那样云淡风清的人，转眼就投靠了别人。薛冲有种被人藐视的感觉，这事也像一个耳光，狠狠甩在他脸上。

薛冲越想越气，整个下午都在书房没有踏出一步。

临近黄昏之时，有一风尘仆仆的士兵匆忙求见，薛冲在看清他递来的字条内容，脑袋嗡的一声，再也坐不住了。

“给我备马！”

他太阳穴直跳，换过衣裳后就策马离开了将军府。

传来的消息上说圣旨因前几日的暴雨而遇上洪流，随着来宣旨的王公公都险些被冲走，然后弃船走了陆路。这样一来，就是绕了远路，原本三日能到的路程就得翻一倍有余。

赐婚圣旨耽搁了，安王一口咬定不清楚赐婚的事，皇帝也没有办法逼迫他什么。

但事情却是太巧合。

安王哪里就能掐得那么准，让文颐郡主成亲了，成亲就算，那个人选还是杨家的人！

他必须要去庆州去搞清楚状况，即便是冒险，他得去！

不弄清楚杨家想要做什么，他对皇帝也没法交待。

薛冲那边发现事情蹊跷，宋钊亦在思索着李郡守下贴子的意图。

诗会是两日后，正是他成亲的第三日。

本来这样的日子是女儿家归宁之日，李郡守不可能不清楚，选这个时候来要他去赴宴，再明显不过的试探。

试探什么？

安王对他这个女婿的看重？

试探他姓杨的身份？

既然许茂认出了他来，那么李郡守肯定也是知道了他身份才会下贴子。

前面两点就显得不是那么重要了，看来这是要试探他赶在圣旨前和赵暮染成亲的意图。

宋钊闭着眼，手指一下一下轻轻敲击桌案。

赵暮染在他对面，托着腮看他。

她这是第一回见郎君沉思的模样。他平素看向她时眉眼会有暖意，但多半时候是给人冷冷清清的感觉，如今他闭着眼，身上那股气质又变了。

一种如山岳般的沉稳，仿佛还有些像利刃要出鞘的逼人锋凌。

这样的他异常好看，也很勾人，比他笑的时候还要勾人。

赵暮染自从在山林间见识过他的才智后，心里很明白这个郞君的能力，说是翻手云覆手雨不为过。她在震撼之余也后怕过。

也曾想过如若那天被顷刻间抹去的是他们的人，她一颗心也曾不安。

可那些不安，在他温柔看向自己，朝自己笑一笑就会消去，然后选择屏弃一切选择相信他。赵暮染想，他们赵家果然人人都遗传了昏庸的血统，她好像就有点理解都城那位昏庸的皇伯父了。

也许她当了皇帝，会更昏庸也不定。

宋钊思索良久，一睁眼就看到小妻子望着自己发呆，唇角还扬着浅浅的弧度。他伸手去摸了摸她的脸，温软细滑的触感让他心中一阵满足，心里头装的那点烦心事变得不足为重。他笑着说：“是不是觉得无聊了？”

“不是，你那么好看，怎么会无聊。”少女杏眸一弯，语气颇不正经。

宋钊有种被调戏了的错觉，轻轻掐了掐她脸颊，哪知手就被她拽住，报复似的放在唇齿间咬了口。

“本殿的脸也你能乱捏的。”她柳眉一挑，凶声恶气的。

宋钊被她咬得心里都酥一片，见她故意凶狠的样子，只觉得可爱，配合道：“那殿下是要如何罚我？”

“就罚你……”赵暮染杏眼转了转，突然站起身隔着桌案就扑过去。

她动作吓得宋钊慌乱站起来，伸臂将一脚踏着桌子扑来的人儿抱住，因为惯性，被她扑得又跌坐在软垫上。

两人就滚做一团，赵暮染扑在他身上直笑，笑着笑着，在他无奈的目光下就亲了亲他侧脸。还吧唧了嘴，痞笑道：“罚你被我亲一口。”

宋钊也被她逗笑了，捏着她圆润指尖，脸缓缓朝她贴近：“殿下一下就消气了？”

赵暮染一挑眉，想着要不要顺势再将他扑倒亲多几口，被安王派来的侍女站在廊下重重咳嗽两声。

宋钊脸上的笑意便敛了起来，赵暮染理了理有些乱的衣襟，淡声说：“启。”

侍女就跪在门槛前禀道：“郡主，安王殿下让奴前来请郡马，说是京兆杨家来人了，请郡马到前厅去见一见。”

赵暮染诧异，宋钊凤眸半垂，脸上神色极淡：“如此，我便去见一见。”



　　☆、22.寻人



外边天色已经暗了下来。

宋钊与赵暮染并肩而行，两人穿过竹林、游廊，一路来夕光渐敛，天边最后那抹橘金色迤逦，朦胧的投在他们身上。

这一路来，宋钊并未说话，赵暮染频频抬头打量。最后的光笼在他脸上，清俊面容上情绪不显，一双凤眸望着前方，随着光线越来越暗，更让人探不清楚情绪了。

可赵暮染第一感觉是，他心情似乎不太好。

她有些奇怪。

杨家来人了，他不高兴？

升起的猜测让她心觉诡异，然后想到什么，唇边的弧度慢慢抿直。不太情愿地想，等到了前厅，应该就知道他何故显出异样了。

穿过庭院，便看到前厅灯火通明，里边人影绰绰，有安王的笑声时不时飘出来。

赵暮染很莫名的张嘴呼出口气，抿直的唇放松下来。宋钊此时看了她一眼，没错过她面上这细微变化，他眸光就闪了闪，不动声色去握了她的手。

与她十指相扣，有些用力，显得强势又霸道。

赵暮染被他握得微怔，从他身上感觉到了股占有欲。这样握着她，像是在宣告着什么一样，她脚下乱了几步才重新跟上他的步伐。

两人在侍女的通报声进了厅，内中说话的声音顿时就停了下来。

安王见着女儿本要露出笑，却生生被两人紧扣的手闹没了，转而冷哼一声——

这腻歪得的给谁看啊。他想着，就去摸妻子的手。安王妃直接朝他手背挠了一爪子，疼得他直咧嘴，委屈地看过去。

安王妃甩他一个‘你敢在女儿面前为老不尊，我就弄死你’的眼神，安王这才算彻底安静，朝坐在下手的蓝袍少年道：“你瞧瞧，这可是你兄长。”

那少年面上早露了激动，此时闻言哪里还坐得住，站起身就走到宋钊面前。

他朝着宋钊深深一揖，道：“兄长怎么就到了庆州，前些日子不是才到渭州的？”

安王听到渭州二字，又冷哼一声。

宋钊神色淡淡地朝青年点头，“是从渭州过来的。”他说着给赵暮染介绍，“二弟，杨钦。”

赵暮染已在打量眼前这个少年。约莫十**岁的样子，剑眉星目，仪表堂堂，从身姿和体格来看也是个练家子的。她又在他脸上略看两眼，颔首道：“赵暮染。”

可说完后又觉得哪里不对，补了句：“——你嫂嫂！”

杨钦正欲说见过郡主，被她突来的一句打断，也不知道是该喊什么了。他犹豫着抬眼看宋钊，见青年神色冷淡，忙垂了眸工整执礼，喊：“郡主。”

赵暮染笑笑，抬手示意他坐，杨钦谢过，才小心翼翼回到位置上去。重新坐实后，他松了口气。

他这个大哥十几年来都在外边学艺，是一个月前突然家来，两人虽说是亲兄弟却从未亲近过，他是真摸不清这个大哥的脾气。何况他还总是冷着张脸。

光是站在他大哥身边就倍感压力。

杨钦落座，不敢再轻易开腔，视线在宋钊身上掠过，又在笑意盈盈的赵暮染面上掠过。两人看着倒是登对。

如若不是他前来，他还真不太能接受兄长居然这就娶亲了，对方还是个身份高贵的郡主，更是安王嫡女。

杨钦就想到前来庆州时长辈们的吩咐，还有他们激动的神色，兄长那日突然家来的时候，他也曾见过长辈们那种激动……还有眼中极亮的光。

他放在膝上的手就攥了攥拳。

安王此时说：“刚才说到杨氏如今的宗长，是谁来着。”

杨钦回神，宋钊那已回道：“现在的宗长是我祖父，字清磊。”

——杨清磊。

安王跟着念了一声，感觉熟悉，想了会后突然一拍大腿：“杨浩！是杨侯爷庶出的三叔，如今杨家竟真以庶支为尊了？！”

安王这话说得不算客气，杨钦皱了皱眉，宋钊神色不变道：“除了我们这支，京兆杨氏已无再近嫡支的血脉。”

安王妃就在案后用手肘捅了捅了自家夫君，这不是在揭人短，打人脸么？

赵暮染也挑了挑眉。

面对母女表露出来的不满，安王嘿嘿一笑：“本王只是感叹，杨氏真是没落至此，独为侯爷心疼，没有别的意思。”

杨钦：“……”那还真是让您见笑了。

“杨氏会复起的。”宋钊突然道。

安王脸上的笑就顿住，随后‘嗤’一声，“有理想追求是好的。”

就差没直说宋钊托大。

宋钊只是微微一笑，端了茶慢慢抿着。

杨钦很尴尬，只是几句，他听出来安王对兄长并不多看重的样子。

既然不看重，怎么会那么匆忙让兄长和文颐郡主成亲了？杨钦视线再落在瞪圆了眼，仿佛在生气的赵暮染脸上，刚松开的拳头，又骤然握紧。

但文颐郡主那个神情，是在为兄长抱不平吧，如此看来，他兄长还是很幸运的。

杨家来人，安王虽对宋钊的身份不再猜忌，但也未十分放心。宋钊在渭州见过薛冲，这事在安王心里仍是根刺。

不过安王还算给宋钊挽回些面子，设席为一路赶来的杨钦接风洗尘，席间还喝了不少。

散席后，安王装得醉眼惺忪的就往妻子身上靠，安王妃皮笑肉不笑借着宽袖遮掩用指夹掐他肉，扶着他回屋了。宋钊让赵暮染先行回了院子，他则陪着杨钦到客院。

宋钊本就不是多话的，杨钦不知与这还陌生的兄长要说什么，一路来气氛沉闷。

到了客院的时候，宋钊看了眼前方提灯笼的侍女，淡淡地道：“你怎么会跑这一趟？”

杨钦正欣赏着安王府的夜景，耳边响起声音，让他先是一怔，然后才反应过来是在跟自己说话。忙回道：“父亲母亲担心兄长，弟弟亦是，派仆人来总是不放心。”

宋钊脚步就停住，一双凤眸就凝在他脸上，神情有些玩味：“如此，要谢谢二郞这份关切了。”

杨钦被他看得心莫名慌了一下。

“二郞一路来辛苦了，早些歇了。”宋钊不等他探究，已收回视线，负手转身。

“谢兄长相送。”杨钦喉咙发紧地朝他一礼。

“嗯。安王殿下不喜欢渭州。”

青年踏着月色离开，离去前丢下的话很轻，再有夜风拂过，杨钦都以为自己幻听。

可他兄长转身前是笑了一下吧。

杨钦回忆着宋钊唇边抹笑，想到刚才相见时说的第一句话。他猛地打了个激灵，背后渗了冷汗，像被毒蛇盯住一样浑身发寒。

他站了会，勉强压下惊意，跟着侍女进了客院。他是说了渭州，可用得着这样警告他？

刚才那绝对是警告。不管他刚才提渭州有意无意，若杨君毅不心虚，何至于记住那一句话！

他一直觉得这个兄长非常不对劲，不管是回家的时间，还有家中长辈待他的态度。杨钦神色极难看地沐浴更衣，睡下时，心情也没有好转。

宋钊又在花园转了一圈，吹散酒气才回了房。

赵暮染已沐浴过，趴卧在榻上看书，一头长发未挽起，铺了满床。

美人肤如雪，发如墨。宋钊入目皆是黑白，还有她红艳的唇，只想叹她风姿卓绝。

“你回来了，还以为你们兄弟要叙旧、夜话呢。”赵暮染听到脚步声，丢了书坐起来。

宋钊快步走上前，伸手去摸了摸她的脸，压□□内想抱她的冲动，轻声道：“明后日再叙也不迟。”

赵暮染去拉住他要缩回去手，自发将脸贴在上边。他手心干躁温暖，很舒服，她贴了会才说：“后日要去郡守府呢。”

青年见他依赖的样子，到榻前坐下，“我记着。”

“若不我们去走个过场，然后到城里转转吧，正好还能带上二弟。”

“你是担心我会出丑吗？”宋钊听着笑笑，清冷的神色尽散。

赵暮染轻哼一声，抱住他胳膊：“你才不会出丑，是觉得没意思，李家一家子就没个心眼好的。若不是父王开口，连过场都不走。”

“怎么都好。”宋钊应了声，看着她不停地颤动的长睫，心想，他的染染其实不擅长说慌。

赵暮染听他应下，欢快地在他脸上印下一吻，倾过去的身子几乎都压在他臂上。宋钊僵了僵，不动声色站起身来，“我去沐浴，你先歇下吧。”

“好，记得出来把桌上的汤喝了。”

走出两步的宋钊险些趔趄摔倒……

***

杨家来了人，安王在第二日也没有像往常那样找女婿麻烦，连请安都免了，只让宋钊好好招待兄弟。赵暮染首次发现自家爹是个挺上道的人，一整天脸上的笑就没落下过。

她带着杨钦游了半天园子，一脸意犹未尽的样子，若不是宋钊阻止，她还想将人带到练武、马场再溜上一圈。

杨钦有些受宠若惊，深觉兄长幸运，文颐郡主的性子也太好相处了。除了走路都娇滴滴要兄长扶着，其它的是真没法挑剔。

当下午，宋钊就强行除了赵暮染的鞋袜，见她脚底发红，叹着气给她揉按。随后吩咐侍女，明日出门不能再给她准备软底的绣鞋。

她长年习武，步子比一般闺秀沉缓有劲，软底的绣鞋哪经得住。

到了应约那日，杨钦早早就在影壁处候着，直过了约定的时间一刻钟，他才看到两人慢慢走来。

赵暮染一身大红对襟大袖衫裙，裙摆绣着金凤，如四月牡丹，娇艳华丽。杨钦眼中闪过惊艳，在察觉到一道淡淡的目光投来时，忙又垂下头。

三人坐了两辆马车出发，装坠在马车上的银玲一路声音清脆，煞是悦耳。

到了郡守府，赵暮染看着唯唯诺诺前来迎驾的一众，心中已生无聊。到了诗会现场，庆州的郎君们连抬眼都不敢，缩成一堆站得远远的，她就扯了扯嘴角轻哼。

果然和她想的一样。

一群酸才子，半分气势都没有！

赵暮染坐在案后，懒懒倚靠在青年身上，用团扇往脸上一遮，准备就这样先小睡一觉。等宋钊应付的作几首诗就离开。

可是有她在，众人对这位突然冒出来的郡马再感兴趣，也不敢贸然上前相请。

这时许茂也看出大家极怵赵暮染，想了想，硬着头皮上前去请人。若是请不到人单独出来，那这诗会也就白举行了。

宋钊知李郡守与许茂有心思，他碰巧也有那么点兴致和两人说说话，就应了下来。

赵暮染对作诗没有兴趣，只警告性地看一眼许茂，用眼神转告他‘这是我的人，你敢欺负你就死定了’大意，才让宋钊离席。

才子们都在不远处的假山边，四五张桌案围着而放，是方便让众人提诗。

但许茂领着宋钊在假山边转了一圈后，就借着人群遮挡，转到了另一边的小道，引着宋钊往里边的一处屋舍走。

杨钦在另一边被人热情围着，但他也不过略通诗词，只是说了几句后便知自己与这些人难能相交，就回到了席上。

赵暮染见着他回来，往他身后看了眼：“你兄长呢？”

杨钦往假山那处指，可是却没有找到自家兄长的身影。

“刚才明明还在假山那儿的。”杨钦怔了怔，疑惑不已。

赵暮染此时已站了起身，眉头拧着，抬步就往那去。她总觉得李家不对，怎么一转眼，就将他夫君真拐跑了不成？

简直放肆，他们想要做什么？！

赵暮染沉着脸快步上前，假山那边有郎君发现她前来，吓得顿时鸟兽散。

赵暮染也没空理会这些人，站在瞬间变得清清冷冷地假山边，疑惑张望着。

只是她在焦急间并未找到郎君身影。

正是这时，园中另一边响起杂乱的脚步声，有人焦急地不断说着：“还请您先稍坐，我这去喊了大人来，大人如今真是有要事在身，不宜相见。”

已经是带着哭腔的恳求。

这来人是什么身份，居然让李府的如此低声下气。

赵暮染看过去，只见三两个风尘仆仆的人往这个方向来，身形都颇为高大，为首披着斗篷那个身影还有些熟悉。她不由得再去细究，在那行人转到不远处的小道时，她看清了为首那人的侧脸，心中一惊。

——薛冲？！



　　☆、23.第 23 章（捉虫）



怎么会是薛冲？！

赵暮染看清人后越发心惊, 后边又传来了杂乱的脚步声，她忙退两步，站到了假山的阴影下。

前来那批人穿着郡守府的侍卫的装束, 全守在了小道入口处。

赵暮染神色变得慎重，压下跟前去的打算，又往小道看了几眼。

小道两边都种有玉兰，这个季节是枝叶正茂的时候，又因树一直植到深处, 整片的林子就如同碧绿的湖面。碧林间最深处, 依稀能看到微微高于树木的屋顶。

里面建有屋舍。

赵暮染杏眸微眯。

本该守在渭州的薛冲突然出现在庆州郡守府，君毅也不见了身影。她想着, 又四周张望了一眼, 这附近除了那条小道和树林，另一边是湖。

参加诗会的郎君们都聚在园中，湖边并未有人影。

所以，君毅不在此处，极大可能就是去了那间屋子吗？

赵暮染脸色当即沉了下去，想起安王曾和她提到过的，宋钊曾在渭州留宿薛府，心中亦生不安。

“郡主，可有寻到我兄长？”杨钦在别处转了一圈，跑来和她汇合。

赵暮染就抬头看了他一眼, 杏眸顾盼间隐有厉色。

杨钦在她看来时呼吸微滞, 她看似轻飘飘的一眼扫在他身上, 竟跟有重量似的，沉甸甸的。异常有压迫力。

一点也不像她这两日表现的平易近人。

“……郡、郡主？”杨钦顶着她带来的压力，迟疑着唤了句。

赵暮染在他迟疑间移开视线，看向远处波光粼粼的湖面：“哦，没找到。”

“那我们是不是找李府的问问？”杨钦问道，还四处扫了眼，却没见着有仆人。

此时起了风，将赵暮染的宽袖吹得作响，亦将她不平静的心湖吹得涟漪重重。

“不必了，估计是方便去了吧。”赵暮染淡淡地说，理了理袖袍，“你来，与我说说你兄长的事情。”

杨钦没想到她会提这样的要求，忙跟上。

而宋钊那边，他确实是到了建在深处的屋舍。

屋舍的庭院内种着几株梅花，西南角还砌了个小鱼池，活水引流，走近能听见潺潺流水声。颇有一番意境。

李郡守坐在屋里靠窗的位置，宋钊从廊下过时，看到他正煮水烹茶。他今日戴着巾帽，端得温文儒雅。

引路的许茂一路来都极忐忑，生怕宋钊在路上就会问他什么，好在两人无话顺利到了地方。

许茂抬手相请，宋钊撩了袍摆进屋，也不用李郡守招呼，就在他对面落座。

青年沉稳从容，看上去极内敛。

李郡守和他视线短暂相交，随后起身递过茶碟，笑着喊道：“宋公子。”

宋钊伸手接过，白玉茶碟映着碧汤，一眼便知这是好茶。他也朝李郡守笑：“郡守何意？”

“公子莫要误会。”

青年虽笑着，声音却是极淡，李郡守早有听闻他性格阴晴不定，即刻就想解释。

外边却突然传来喧哗，他朝宋钊赔礼一声，不悦地站起来欲问何事，哪知一道身影就快速从窗外掠过。他匆忙一眼，却是看得脚发软。

——他怎么来了？！

李郡守想要往外迎去，心里想的是不能让薛冲进屋，可到底是慢了脚下生风的薛冲。他人还没走出案后，就听见对方吼道：“李成济，你给老子解释清楚，让你找的人怎么成了安王女婿，你居然丝毫消息也没传来，别告诉老子你刚知道！”

薛冲快马赶了一宿一日，此时吼起人来依旧中气中足，屋里都是他的吼声在回荡。

他吼着，人也到了李郡守跟前。他本就是武将，又身形高大，宛如一座山般气势就朝李郡守压了下去。

李郡守闻言脸色发白，暗中道一声要完，闭了闭眼，冷汗津津。许茂也被这突然冒出来的人吓一跳，虽不知来人是谁，却从话中听出了问题。他心惊胆颤地去看来人口中的‘安王女婿’。

宋钊此时仍稳坐椅中，落入屋内的阳光就照在他侧脸，修长的手执着白玉碟，一派安然的品茶，只是眼中冷意再也藏不住了——

李郡守喊了他来这里，如今又冒出一个薛冲。

这是要做什么？要当着薛冲的面，揭了他的身份？

他还真没想到，李郡守与薛冲竟也是有联系的，以前只以为李郡守是皇帝的人，却是还投靠了薛冲。

这实在也太过有趣了。

薛冲径直闯进来，怒急吼了一顿后也看见屋里还有两个年轻人。

其中一个……他一眼就认出那个神色冷清的青年人。

那张俊秀的面容，拒人千里的气质，不就是他要找的杨君毅！

认出人，薛冲神色一变，诧异看向李郡守。看着看着，那个目光就要吃人似的，满脸狞色，二话没说竟是拔了佩刀：“李成济，你个王八蛋吃里爬外？！”

不然为何他不曾发消息过来，还在这儿见安王女婿！

大刀出鞘的声音叫李郡守头皮发麻。他看着薛冲满目赤色，显然是生了大怒，顿时心中叫苦，他怎么也没料到薛冲会在这个时候过来的，而且是那么大胆直接闯到安王眼皮子底下。

薛冲那头为自己猜测而愤怒，认定了李成济有叛心，本来向着李郡守的刀，瞬间就架到了宋钊脖子上。他冷笑着说：“李成济，我若是让他死在你府里，你说安王知道会怎么样？”

他就一刀跺了这个杨君毅，他倒要看看这个叛徒能不能活。

李郡守看着他的刀，扶着桌案才堪堪站稳。这架在宋钊脖子上，比架在他自己脖子上更可怕，这根本不是安王的事！他忙道：“薛将军，你冷静些，万莫伤人，万莫伤人。”

李郡守这个举动却是让薛冲误会他还想狡辩。

薛冲额间青筋跳了跳，作势就要让宋钊见点血。许茂吓得心脏都停了，软在地上，脱口而出：“不可！他是宋钊！”若人在郡守府出事，护国公查出来了，他们都得跟着陪葬！

一瞬间，薛冲听到‘宋钊’二字，动作也硬生生止住了。

他惊疑不定地去打量眼前的青年，看着他冷静的侧脸问：“他是谁？！”

事到如今，李郡守知道这事也没法瞒了。他都不敢去看宋钊的脸，知道一切都搞砸了，深吸口气，颓然道：“这位是护国公府的宋公子。”

不点明宋钊身份，薛冲不知还会闹出什么事来，宋钊已经是得罪了，万不能再得罪一个薛冲。李郡守悔死了自己的贪心，卖好、左右逢源的事，怎么可能会那么容易！

薛冲却还是不太相信。

他没见过宋钊，并认不出他的样子来，只能是对着眼前青年又再打量一番。李郡守怕再生事端，朝宋钊深深一揖：“宋公子，下官真未动什么不好的心思。是因为认出你来，薛将军又在寻你，我这才设了今日的诗会，请你到府上来相见说明。你还是和薛将军说两句，解释清楚身份才是。”

那个面对利刃巍然不动的青年终于笑一声。

听了半天，他也算是听明白了，自然也猜到了李郡守最开始的意图。

原来是李郡守与许茂认出他的身份，又因薛冲在寻他，所以猜到了薛冲不识得他，这请了他来是打着左右逢源的算计。准备先卖薛冲寻他的消息来探他反应，若是他要求保密，那他自然就欠了李郡守一个人情。然后李郡守再转头告诉薛冲，安王女婿就是他要找的人，他又在薛冲那得了好。

至于以后薛冲会不会认出他来，薛冲又会不会因此向皇帝禀报他顶着杨君毅身份娶了染染有蹊跷，这内中又会给他引发什么麻烦，就和他李郡守无关了。

算盘打得啪啪响，两边都得承他情。

委实有些心机。

宋钊轻笑，凤眼里尽是讥讽，可惜人算不如天算，有时世上的事就是这么巧。李郡守的一切算计被闻信而来的薛冲破坏了。

他看清眼前局面，思绪颇多，不过也只是瞬息之事。他好整以暇拿眼瞥了瞥李郡守，又看了看惊疑不定的薛冲，又笑了笑。

既然碰上了，他确实也怕薛冲向皇帝提起他顶着杨君毅身份一事，这会给他带来很多不必要的麻烦。

虽能和皇帝解释，但他到底是隐瞒了事情，万一不好就要落得猜忌，那帝王疑心就是一项极大的麻烦。他隐忍那么多年，怎么能够让人在从中破坏？

何况皇帝一但起疑，本就交了兵权的护国公府就会因他再受震荡，国公府如今好不容易缓口气，真的再经不住一点打击。

屋里气氛僵持着，屋外那方小鱼池突然跳起了尾鱼，溅起一阵水声，旋即又恢复于沉寂。

“薛将军……”宋钊在此时终于开了口，淡淡地喊了拿刀的壮汉一声，“我若是你，此时就不是怀疑我的身份。而是该想想，为何宋钊会从都城而来，又路经渭州，散播出杨君毅出行这么一个消息到你耳中，好让你截住。”

薛冲脑海里有许多疑惑，此时听他一说，竟是生了从所未有惊意来。

“——你什么意思？！”曾面对千军万马的大将军，手不可见的一抖，心间惊涛骇浪。

宋钊抬了手，两指夹着刀尖移开，缓声道：“薛将军没听明白？我以为薛将军是明白人，以为薛将军明白我若没能回都城去，会有什么后果。”他声音依旧没有情绪起伏，可落入人耳中，却有种叫人脊背发寒的气势。

薛冲闻言，脸色就变得极难看，眼中光芒闪烁不定，任他移开刀刃。

——宋钊这是在提醒他，皇帝对他起疑心了。

皇帝吩咐他寻杨家手中的东西已经有近三年，这三年，他本该回京去述职一回，却因战事拖过了时间。所以皇帝是因此而起了猜忌，以为他得到了东西，迟迟却不言，特意让宋钊前来试探他！

这是怕他再成了第二个安王，会拥兵自重！

薛冲想得额头都直冒汗，握着刀的手从轻抖到颤抖。可下刻，他又将刀横到了宋钊脖子上，厉声道：“不对！我查过你的行踪，你前一个月才从外边回到杨家，然后就从京兆一路往西，经过的渭州！你如何能不是杨君毅！”

李郡守与许茂听不懂两人的哑迷，不知道杨家究竟是什么关键，却是被薛冲再拿着刀架人脖子的举动吓得呼吸都止住了。

“薛将军，他确实是宋钊，我女婿刚才都城来，曾经在都城他见过面的。你不相信我，若还信不过许尚书的嫡子吗？”李郡守只能在中间打圆场，许茂头点如磕蒜。

“你说他是就是？指不定，这就是你们联合起来蒙蔽我，李成济，你以为我不知道你有多少花花肠子？！”

李郡守被说得一噎，对这搬石砸自己脚的局面有苦难言。

宋钊脸上依旧云淡风轻，视贴在肌肤上的冰凉刀刃如无物，他说：“薛将军，我这人爱记仇，你确定你这个刀不挪开点？你都明白杀人灭口嫁祸，我要顶个身份有什么难，难道你不知杨君毅离家十余栽，那中间未见过杨家人？”

杀人灭口？！

薛冲被宋钊的话是一惊再惊，眼晴睁得有牛眼大，让他那刚毅的面容都显得有些扭曲。

宋钊话里的意思是，他把杨君毅杀了，然后顶替的身份？！

薛冲震惊着，他的刀真的离开了宋钊脖子……因为震惊到拿不稳。

如若真是这样，那么宋钊杀了人，顶了身份潜入杨家确实没有什么不可。要探听一样秘密，自然是成为守着秘密的核心人员最为便捷。

思及此，薛冲觉得已经完全没有理由再去怀疑宋钊身份。

皇帝要东西，宋钊顶替身份潜伏进去，皇帝忌惮安王，宋钊顶替身份一样潜伏了进去。如若这样想，一切都得到了解释，也异常合理。

皇帝这是明知安王会抗旨，才赐的婚，为的就是帮助宋钊更顺利行事，更好好掌控一切。

那这一切，又是谁设计的？！

薛冲猛地看向那神色淡然的青年，脑海里全是关于他如何有手段夺得皇帝信任，行事又如何狠厉的传言。

他看着青年，突然明白为何他短短两三年，能得到皇帝器重，能让护国公府在都城重获地位。他做的事，哪一样是常人能想的！

心思诡橘，狡诈，又有凌厉手段！

薛冲此时已经完全被说服，去相信宋钊口中说的一切。

“那日见了将军，我已知实情，自会为将军禀明的。”宋钊站起身，屈指弹了弹袖袍，又似笑非笑看他一眼，“失陪了。”

说罢，青年扬长而去，离开的背影如松如竹，是他一惯的从容。

薛冲望着空荡荡的坐椅，一遍又一遍想着他离开前的话。宋钊这是卖了个情给他吗？

告诉皇帝他确实没有找到东西，减少皇帝对他的猜忌？！

如此，他倒真要承下这份情了。“今日之事，你们一字也不能传出去！否则如此案！”薛冲一抬手，将刀直接掷在桌案上。

李郡守翁婿看着那穿透桌案的佩刀，出了一身又一身冷汗，再三许誓保证。

宋钊从屋舍离开，快走到小道出入处时，许茂擦着额间的冷汗跟了上来。侍卫见着他，自然是让开，两人就回到花园中。

宋钊下意识是去找少女的身影，见她还坐在原来的位置，只是靠着的人换了王府的侍女，侍女执着团扇帮她遮着阳光。

他看得微微一笑，方才为和薛冲周旋压抑着的情绪慢慢敛起，抬步过去。

侍女见到他回来，轻轻推了推赵暮染，低声道：“郡主，郡马来了。”

团扇就被移开，显出少女精致的面容。她似乎还带着困意，伸手去揉了揉眼，见到郎君弯腰看自己，眼前是他投下的暗影，就朝他灿然一笑：“你作完诗了？”

“嗯，是还要到长街上去吗？”

“当然，上回我们就被闹得没逛成。”赵暮染朝他伸手。

宋钊忙去握住，将她拉起来，“那我们这就走吧。”

“走。二弟也跟上。”她笑道。

一行人便浩浩荡荡从郡守府花园离开，上了马车后，赵暮染依旧懒懒地靠在宋钊身边。她枕着他肩膀，仰头看他，很仔细地去看他五官，然后迎着他的视线，与他对视。

宋钊见她如此专注，唇边有着浅浅笑意，低头去亲她眉心：“在想什么？”

眼前有暗影笼下来，赵暮染闭了眼，感觉到他温温的唇，“没有，就是想看看你。”

“好看？”

“好看。”

少女简单又肯定的两个字使宋钊低笑出声，“我是靠这张脸把你迷住的？”

赵暮染就睁开眼，又定定看着他，良久才道：“如若只是这样就好了……”

她说话声音很轻，尾音几近令人听不清，宋钊察觉到她有些奇怪，问道：“怎么听着不像是喜欢。”

“喜欢的。”赵暮染伸手去抹他的脸。白皙的指尖轻轻划过他的眉锋，划过他鼻梁，然后停留在他唇间。她说：“我几乎没出过庆州，我听二弟说你以前都在外边，不曾回过杨家，外边都是怎么样的。

“外边？”宋钊抓了她的手，放在唇边轻吻，“二郎只和你说了外边啊。”

“嗯……你说我听听，是哪些地方，都有什么好玩的。”

宋钊想了想，说道：“其实都是呆在一个地方，学艺哪里有好玩，只要不被师父罚，那就是庆幸了。”

“几乎都是一个地方啊，那不是和我差不多。”

“应该比你看见的东西要更少。”

赵暮染闻言坐正，眨了眨眼看他，“这么说来，我十岁前还曾呆在都城的。都城还挺热闹的，你去过吗？”她说着，又懊恼一般抿了嘴，“你都被师父拘着，肯定是没有的。”

宋钊在她提到都城二字时，瞳孔微微收缩，很快睫毛又垂落下来，将眼中情绪遮掩住：“你十岁前都呆在都城，那你还记得都城里的事吗？”

“都城吗？印象中就是跟着父王娘亲玩闹，好像都是这么过来，我练武是十岁以后……”

“没有别的，特别的？”

“没有。”赵暮染很肯定回答。

宋钊眸光就暗了下去，微微一笑，没有再接话。

此时车子传来轻微颠簸，是到了地方。宋钊先行出了马车，赵暮染在后边，眉宇间有一丝说不出的失落，她看出了宋钊刚才在说慌。

如若他没有在都城呆过，何必再问一句在都城有没有遇见特别的事，他是怕她想起什么了吗？

赵暮染想到在郡守看到的薛冲，闭了闭眼，将眼底那抹自嘲掩去。在宋钊朝她伸手过来的时候，又恢复了平素的笑意盈盈。

长街依旧热闹，在安王府的侍卫开道下，赵暮染一行终于顺利的逛了个痛快，连带着收了一堆小娘子们砸来的手帕，香囊和鲜花。这回倒不止赵暮染一人被砸了，飞向宋钊身上的也不少，连杨钦都乐呵呵地捧了几样。

三人在酒楼里用过午饭，这才打道回府。

安王听闻人回来了，当即就将人召了过去，见到女婿就问：“怎么样，你给本王丢脸了吗？”说着居然眼冒精光。

明显就想听到宋钊办事不力的结果。

赵暮染对丝毫不遮掩的父王无语，替宋钊回道：“君毅自然是最好的，不然父王派人去郡守府打听打听。”

安王就被噎着了。

果然女生外向啊，让他去跟李郡守打听，那还能听到实情吗？李郡守那两面三刀的马屁精，在他面前不得把人夸成文曲星转世。

盼着传来坏消息的安王就恹恹挥了挥手，眼不见心不烦。

反正有了夫君忘了爹，他要找王妃安慰安慰去。

“父王这性子，怎么就不能靠谱些。”赵暮染离开正房后朝宋钊抱怨。

宋钊微笑，日光中的少年神色温柔，伸手摸了摸她的发，“岳父大人不容易，你这样说，他要伤心的。”

“我为你抱不平呢，你还巴结他！”

赵暮染说着就哼一声，很不淑女提起裙摆就甩开腿走得飞快，将他撇到了身后。

宋钊见她居然闹小脾气，有些好笑，依旧不慌不忙吊在她身后，与她一同回院子。只是他没有看到，走在前方的少女脸上没有笑容亦没有怒意，平静得如同一潭死水。

晚间，安王妃被安王缠得没了精神，让小夫妻不必要再跑正房用饭。赵暮染想了想，就喊来了杨钦，三人一同用晚饭。

饭毕，下午被赵暮染吩咐做事的戚远前来汇报。

少女理了理裙裾，起身走到廊下，戚远低声道：“薛冲已出了庆州界，一路来没有停留。”

女郎轻轻点头，廊下的宫灯散发着柔和亮光，朦在她眉眼间，显得她神色有几分莫测。

戚远抬头看她一眼，不解道：“殿下，明明可以伏击他的。如若告知安王殿下，肯定能一举就将他诛杀在庆州，为何要放了这个大好机会。”这可是也断了皇帝一个胳膊。

“他现在不能杀。”赵暮染看向庭院中的树植，夜色里，其实也看不太清楚。“他既然敢来庆州，沿途肯定有接应，杀了他会惊动皇伯父，何况他现在是守着渭州。父王即便知道，也不会动他。”

这不是单单的私仇，牵着国家大利，牵着渭州边陲的稳定。他们安王府如今又未反，不必走到这一步。

戚远闻言低头，明白过来其中原由，心中感慨。他宁愿安王殿下与他们郡主野心更盛一些，那样他们安王府就不必如此受肘。

“他走了就走了吧，接下来的事，你办好就成。”赵暮染吩咐着转身，回到室内。

戚远眼中闪过厉色，身影消失在茫茫夜色中。

到了安寝的时分，赵暮染还趴在榻上看书，宋钊一身水汽从净房出来。见此坐到榻边，伸手去拿了她的书：“别总在夜里看书，伤眼。”

赵暮染看着他微湿的发尾，就抬手去挑了一缕，圈在指尖，凉凉的。她坐起身，挨近他，“二弟是什么时候会回去？若不，我们跟他一起吧，我理应也该去趟杨家。”

“回京兆？”宋钊凤眼里闪过诧异。

怎么如此突然。

“对啊，丑媳妇都要见公婆呢，何况我不丑。”

这是什么比喻，宋钊笑了声，捉住她把玩着发丝的手：“若是岳父大人同意，倒可以去走一趟。”她今日才说过没有出过庆州，这是想出去走走？

赵暮染也笑，很是自信：“那一言为定，我会说服父王的。”

“好。”

青年点头应承，女郎又笑，丢了书准备就寝。只是刚躺下，想起什么，又坐起身：“汤你喝了吗？”

宋钊：“……”

***

夜凉如水，三更时分，走在街巷中的更夫敲着梆子。

郡守府内，许茂已早早歇下，只是今日受了些惊吓，睡得并不算安稳。更鼓声将他惊醒，他睁眼看着黑洞洞的帐顶，好大一会才再闭上眼，准备继续睡。

只是刚闭眼，他察觉到不对，猛地又睁开。这一下，他却是真的眼前一漆黑了。

他被人堵了嘴，然后一个麻袋就套住，直接掳出了郡守府。

这夜，一直做好心理准备等旨意到来的安王，收到了个让他吃惊的消息。

前来宣旨的一行人居然险些被洪水卷走，因此耽搁了行程。

他披着外裳，在烛火下看信笺，不由得失笑。还真可惜了，怎么不将那圣旨直接卷走，这样倒也省了他还得去跟着周旋……虽然是耽搁了，可是圣旨总还是会到安王府的。

还是得费事。

安王将手中的信纸丢到火盆里，在它化为灰烬中沉思。

翌日，赵暮染果然寻了安王和安王妃，说要到京兆走一趟。

安王妃不是十分赞同，拧着秀眉去看安王，赵暮染已做好说服安王的准备，哪知安王却是一拍大腿。从所未有的爽快应下了。

赵暮染险些惊掉了下巴，“父王，您一大早就灌黄汤了？！”还是被她娘亲灌了**汤？

“你这是什么话！”安王详怒，瞪了眼道，“我是那种不讲理的人，本来你也该见一见杨家人的，这一来一去也就一个月时间。你又不是不回来了！”

安王说着，心里却美滋滋在想。女儿去杨家，正好避开旨意，然后他带着王妃到北边军营，给皇帝闹出空府计。肯定能将他们气得跳脚。

安王的话颇占理，赵暮染总觉得自家父王今日是搭错哪跟筋了，她想了想，说：“那到时您一个人能应付那道圣旨吗。”

“圣旨？”安王就冷笑一声，“还不知道要什么才能到呢，你在旨意来前出庆州，更省得我周旋。”

“——什么意思？”

赵暮染听出不对，掐算着时间，旨意应该是今日就该到了。

安王便乐呵呵将昨夜得到的消息的告诉母女俩，顺带将自己打算说了，母女俩相视一眼，心底同时骂了句——幼稚鬼。

所以他为了气皇帝和懒得和人周旋，才这样爽快答应她去杨家？！

赵暮染又重新认清自家爹的不靠谱，抽着嘴角去准备收拾行礼，她明日就出发！

宋钊得知安王应允的消息后，没有什么特别反应，清俊的面容露着浅浅笑意，说他去给杨钦说一声明日出发之事。

青年缓步出了院子，赵暮染托着腮坐在案前发呆，神思有些放空，心情却颇为烦乱。

良久，她叹一声，且先这样吧。一切都在出发后再说。

她也早有心理准备。

虽然这滋味确实不太好受。赵暮染想着，闭了闭眼，骂了句王八蛋。

杨钦那头听到明日就回京兆，亦是十分吃惊，不过吃惊之后便又无所谓。

他这兄长回不回去，都不会在家中长呆，安王估计是舍得不女儿在京兆定居的。杨钦应下，送宋钊离开后便准备收拾行装，他看到案上的那几个香囊时，突然想起那日在郡守府，文颐郡主找他想问兄长小时候的事。

他突然嘲讽似的笑了一声。

文颐郡主那日虽不算多问，但他能感觉到，她是在想打听什么。这样看来，文颐郡主与他兄长也不是感情非常的好。

皇家人心思也是挺复杂的。

赵暮染是首次出远门，安王妃说不担心是假的，光是侍卫就安排了两百人。在明的一百人随队，在暗的一百人相护。

对这样的安排，赵暮染丝毫没有异议，当一切都打点妥当的时候，一行有五辆马车。其中两辆是安王妃让带的礼物，一辆是途中用物。

宋钊看着这大阵仗也只是微微一笑，只有杨钦直咂舌，心想也只有皇亲国戚才能闹出这阵势来。

出发那日，安王妃红着眼送女儿，安王惯例对着宋钊一顿威胁，然后拍拍他肩膀。手上的力道，差点没将宋钊拍倒在地上。

宋钊揉着发疼的肩膀上了车，一路来顺利出了庆州府城，往南边去。

一行人不必赶路，速度不算快，按着计算，三天左右能出庆州地界。

第一日，赵暮染很安静的和宋钊呆在马车里，让宋钊教她下棋，让宋钊给她念书。偶时窝在他怀里，耍几回流氓亲一亲，亲得青年面红耳赤气息不稳才算停。

到了第二日，她却是呆不住了，就换上男装骑马。宋钊陪着她疯跑一路，一路来都是她欢快的笑声，将亲卫和队列都丢在身后。

当夜，一行人在驿站落榻，赵暮染骑马跑了一日，有些疲惫，早早便沐浴入睡。宋钊拥着她，单手支着头，在昏暗的帐内静静看她睡颜。

他回味着这些日子的相处点滴，心境说不出的宁和，唇角不自觉就往上翘。他计划的事，那就到了京兆后再说吧。

届时再和她说明白，又是他早已做好的准备，她会明白的，会跟着他回都城的。

宋钊想着，凤眸里有歉意，极温柔地在她眉心落下一吻。吻里有着他压抑的惧意与无数眷恋。

即便有着一切准备，他还是不安，还是会害怕她知道后的反应。

夜渐深，宋钊终于闭目歇下。在他呼吸均匀的时候，赵暮染睁开了眼，用一种极复杂的情绪打量他，良久后目光化作坚毅，再度闭上眼入眠。

这一日便能出庆州界，赵暮染又窝在了马车里，唇边是青年喂过来的茶水。

她舒服的窝在他怀里，仰头问他：“杨家是怎么样的。”

宋钊被突然问得一怔，“论真，我说不出来。”

“哦对，你不经常在家。”

“等到了，我们好好看看？”

赵暮染朝他一笑，笑得十分灿烂，“好，如果有机会，还要走遍京兆。”

宋兆为她眼中的光芒而动情，低头去寻了她的唇，难得主动的勾了她的舌与她缠绵。

成亲这些日子，除了新婚当夜，他一直都克制着，不敢和她太过亲近。就怕自己忍不住，破了半年之诺。

他的自制力在碰上她后，低得让他吃惊。

可如今马上要离开庆州，他却变得有些不安，莫名的，就跟猎人的直觉一样。这样的不安令他想在她身上寻求平复。

这一吻，比以往都更激烈，有宋钊本身的情绪，也有赵暮染的一直压在心底的事情所致。两人似乎都用尽了全身力气去亲吻对方，宋钊突然就偿到一种如同绝望的味道。

他猛然停下，低头去看杏眸迷离的少女，只见她眼角沾着湿意。他想探究，却又被她扑倒，不由分说再亲了过来。

他的所有思绪和精力就全集中在了控制自己的情念中，压制身体本能的冲动，慢慢地回应着她。

日落西斜，橘红的光线笼罩着大地，赵暮染一行在暮色中出了庆州地界，来到最后一个属于庆州管辖的驿站。

驿丞热情的招待着众人，赵暮染命人将饭食摆在了房间，与宋钊同案。

烛光映得少女侧脸十分柔美，她端着白玉杯，自己先尝了一口杯中酒，才再朝郎君递过去。

宋钊在那极缠绵的一吻后，终于察觉到她情绪不对，可却又探不出问题。他疑惑着，伸手接过，一饮而尽，换来少女愉悦的一笑。

赵暮染又给他倒了一杯，眸光流转间有着种极吸引人的魅惑力。

宋钊视线凝在她脸上，再度一饮而尽，他犹豫了会，终于按下她又要倒酒的手：“染染，你可是有心事？”

“有表现那么明显吗？”赵暮染闻言摸了摸自己的脸，朝他笑了笑。

那笑意带着一种愁绪。

宋钊点头：“有。”他说着，伸手去圈过她，吻了吻她的鬓角，“是遇到什么麻烦了？”

赵暮染在他怀里的身子一僵，旋即闭了闭眼，轻叹口气：“是啊，遇到麻烦了。”

“且说来听听？”

“你真要听？”

少女语气淡淡的，宋钊更觉得不对，他低头去看她，却见她已轻轻挣开。她理了理衣襟，正坐，脊背挺得笔直。

这样的她给到人一种郑重和无形的压迫力。

宋钊极少看到她这副模样，眉心跳了跳，神色亦跟着严肃起来。

她……宋钊还在思索，少女已红唇轻启，潋滟的眸光变得无比锐利，一字一顿的道：“——那你且告诉我，你是杨君毅，那宋钊是何人？”



　　☆、24.第 24 章



赵暮染一字一句, 无比清晰地落入宋钊耳中。

他目光微凝，心口仿佛被人重重敲了下，那种震荡又传到大脑中, 仿佛什么都不能思考了。

宋钊面上表情发僵，心跳得极快，头皮发麻。他担忧的事，终于被揭露。

快到让他意想不到。

他张了张嘴，想说什么, 却没有发出声音。

赵暮染静静望着他, 其实他的神色已经说明一切，而且她也已经查清, 这不过是多此一问。

从郡守府回来后, 她就让戚远夜潜郡守府，掳了许茂逼问出实情。许茂是个软骨头，威吓几声什么都招了。

虽然最关键的杨家事说不明白，但宋钊的身份已确认无误。

逼问后，戚远就给他下了药，没有个两三天清醒不过来，让他无法第一时间给宋钊消息。

她得知真相，拖到这个时候才说，不过也想知道宋钊会不会坦白。他却什么都没说。

如此，总该是要有个了断的。

赵暮染目光幽幽, 严肃的面容上缓缓露出了个笑, 一丝凄怆就在她杏眸内蔓延。

宋钊看得心发紧, 伸手去摸她脸庞。他喉咙似鲠着东西，思绪却在一点点变得清明，他现在解释应该还不晚：“染染，我……”

对于他伸来的手，赵暮染没有抗拒，可她并不想再听什么，打断道：“这一点也不好玩。”她不奉陪了。

她的话里带着决然。宋钊手一抖，初遇时她说的那句‘两两相清’骤然回响在耳边，他眼中聚起风暴，失控得连神色都染了戾色。

他说：“染染，我说过，我们不会两清的。事情并不是你想的那样……”

“事实是，你就是宋钊。”赵暮染摇摇头，再度打断他。而她也是首次看见他不同于以往淡然的神色，那般厉，带着慑人的气势，其实这才是他本来面目吧。

她就又笑了笑，仿佛在自嘲，缓缓将他的手挥开。

宋钊一惊，反手就要去握住，眼前却是一阵模糊。他意识到什么，忙咬破舌尖，双目发赤，用力去捏住她手腕。

赵暮染看着他发白的脸，伸手去一根根掰开他的手指。

宋钊极力保持着清醒喊她，但袭来的眩晕让他视物越发模糊，少女面容慢慢朦胧，烛火也渐渐在他眼前消失。他心里有什么轰然倾倒，冷意如腊月风雪般席卷着他，在感觉到最后一根手指被掰开的时候，他意识终于陷入黑暗。

赵暮染任他无力的身躯靠倒在肩上，失去意识的郎君脸上还遗留着惊色，烛火下，郎君的面容依旧美好得一如初遇时那种惊艳。

可一切又不一样了，从此郎君是陌路。

赵暮染凝视他良久，然后将他扶趴在桌案上，站起身。

“殿下。”门外响起了戚远的声音，他已经将那个车夫和杨家二郞都迷晕了。

赵暮染理了理微皱的衣衫，在要转身离开时突然又顿住，她低头看了眼宋钊，长长的睫毛颤了颤。最终还是顺应了自己心意一回，伏身在他唇角印下一吻。

房门被打开。

戚远看见女郎神色漠然地走出来，他视线又快速往里边扫了眼，看到趴伏在案上的青年。

“走吧。”女郎抬手，戚远忙垂下眸，将她的红缨枪递了上去。

赵暮染接过，摩挲着枪身，将它背到身后。戚远仿佛就看到了那个在战场中让人凛然生畏的女君，有风雨都无法摧毁的气势。

“分为四队，你带着六十人急速回府城，告诉我父王这一切。蔚明领七十众往西去，另七十众往东去。”赵暮染边走边下令。

戚远先是应了一声，旋即发觉不对，惊问：“殿下您呢？”

“我去截圣旨。”

女君淡然的回答叫戚远心下一凛，忙阻止：“郡主不可孤身一人行事。”

“我一人方便行事。”赵暮染不为所动，杏眸微微眯着，“且这样才更让人意想不到。我只是暗中去将圣旨毁了，不会和他们的人发生冲突。”

宋钊一时半会醒不过来，他们兵分四路是以防万一。

他们在明，宋钊的人在暗，她并不清楚那些人是否就潜伏在周边，扰乱对方非常重要。而且，他们应该猜不到她竟会杀个回马枪直接打圣旨的主意，真等到他们发现时，也为时已晚了。

圣旨丢失，他们势必要给皇帝回报，这一来一回都是时间，她必须争取。

赵暮染心意已决，戚远知道多说无益，准备另想办法好护她安然。

一行人下了楼，外边斜月当空，星辰璀璨。

赵暮染抬头看了一眼，这般好的夜色，她却已无心情欣赏。

戚远牵过马，蔚明帮她将斗篷披上，三路人马集合，在她一声令下朝各方疾驰。她混在其中一列，在疾驰中控马悄悄靠往浓密的草木处，在足够隐蔽身形时毫不犹豫从马背上跃进丛中。她离开马背的一瞬间，已有士兵伸手去够了马匹的缰绳，继续控着那匹空马疾驰。

赵暮染滚落草丛，稳住身形，借着月色遮掩折返，一路避人耳目往圣旨必经之路掠去。

而一切也应了她的猜测，在她的人有异动的时候就引起了宋钊那方人马注意。其中为首的是一个脸上有刀疤的男子，他望着滚滚尘灰，听着马蹄如雷震远去，骤然背后一凉，暗叫声‘糟糕’。

他再也藏不住，带着人潜进驿站，在一处独立小院的正房寻到失去意识的郎君，脸色惨白。

他忙去探其气息，又把脉案，发现郎君只是被迷晕，这才算松口气。他将郎君移到榻上，吩咐道：“让人去配了解药来，再有跟上文颐郡主的人，给他们制造点麻烦延误他们行程，但确莫记得不可正面冲突。”这是郞君吩咐过的，没有他的新令，任何时刻不可迎向文颐郡主的人。

立在他面前的黑衣人即刻应声离开。

等解药配来时已是两刻钟过去，刀疤青年把药给宋钊喂下，焦灼地等他清醒。

赵暮染的药效比他想的更要霸道一些，这一等竟然就是等了一个时辰。

宋钊恢复意识瞬间就翻坐起身，药效还有遗留，他眼前又是一阵发黑，耳边也嗡嗡作响，缓了好大会才清明过来。

“她人呢？”宋钊闭着眼，其实已经猜到结果了。

“离开了，折回庆州，应该是要回府城。”

可听到结果，他心尖还是忍不住被刺了一下。

他掀了被下榻，浑身气息沉得吓人，刀疤青年低垂着头继续禀：“已经让人跟上，会沿途做好记号，也交待要对他们行进速度干扰。”

“恐怕不是那么容易。”

郞君走出屋，经过庭院时脚步一顿，看向东侧厢房。刀疤青年察觉他的视线，“杨二郞与段和都未曾给用解药。”

宋钊点点头，“那就让他们继续睡着。”说罢快步出了驿站。

此时已有第一批消息传来，宋钊摘下信鸽脚间的字条，看到上边写着兵分三路，无法探清文颐郡主去向。他双目有着涩意，忙深吸口气。

她那么聪明，有这样的举措实在正常。

他应该是在郡守府里就引起了她的怀疑，从她根本不听解释来看，是已经确认他的身份。消息的来源和李成济翁婿脱不干系。

是他疏忽托大。他以为经过山林间的事，她会一直相信自己，即便起疑也会坦然来问他。可他忘记了，他宋钊的身份，牵扯了太多，在她眼里就是威胁着安王府的存在。

她不表露一丝一毫才是正常的。

宋钊站在夜空下，衣风拂起他的袖袍，明明已是暑天，他却觉得这风凛冽无比。

他默默站着，徒生一种万念俱灰的情绪，下刻，凤眸中却又是闪过厉色。“拦住北去的那一队，那队肯定是回府城，即便正面冲突也无所谓。邱志你往西去，我往东去。”他必须找到她，即便用尽手段也要拦下她的人。

不将人拦下，那两人才是再无一丝可能。

他怎么会允许这样的事情发生。

绝不能！

宋钊突然笑一声，清俊的面容上尽是冷酷，他其实就是那么一个卑劣的人。各种算计、手段，无所不用其极。

这种时候，除了寻到她，什么都不重要了。

刀疤青年领命，正要离去却又想起什么，请示道：“安王那边可要准备？那件东西是送，还是不送？”

“那件东西……”郞君思索片刻，“一切都别动，若是一日后还寻不到人，再准备。”

邱志再无疑问，吩咐先暗中潜入城，再到接应点换骑马匹追踪。

宋钊亦番身上马，冷脸着，压下所情绪，全力往东边疾驰。

当他看到不远处的的应州边界东城门，弃马潜行。

眼下跟在他身边的，都是由护国公亲自培养出来的一等一好手，众人无声无自就攀爬过城墙，翻入城内。

宋钊在暗处轻轻跃下地，准备继续前行，可他脑海里突然闪过一个念头，脚下步子便顿住，回身看向耸立的高大城墙。

兵分三路，是真的引人耳目吗？

她那么有把握，在他清醒过来后能完全逃离，掩去行踪？

宋钊就想到她是在三四天前便得知他的身份，她却一直隐忍不发，非要借口前往京兆，出了庆州府地界才朝他发难。明明，她在庆州，在他们安王府的势力范围内才更好摆脱他。

这分明是另有图谋。

——这不是引人耳目，是调虎离山之计！

宋钊猛地猜到了她大费周章的真正用意。

她猜到他的身份，明白两人成亲来规避赐婚旨意的计划已行不通，只要旨意到了跟前，她就只能屈服。所以，她出庆州，真正目的是为了那道圣旨！

宋钊就调转了步伐，重新攀过城墙。留意他的一众侍卫发现异样，忙都跟着他再度回到城外，疑惑地到他跟前待命。

月色的郎君神色一扫方才的阴沉，唇边竟还有浅浅笑意。他对想清关键有欢喜，更多的却是为赵暮染的心智而感到佩服，他倒真算是遇见了个对手，险些真要着了这道。

“往圣旨必经之路去。”宋钊重新到林地间牵了马，确定方向。

他一定会抓住她的。

一切，都还来得急。



　　☆、25.第25章



月色迷蒙, 宋钊坐在马背上，风吹得他衣袂烈烈作响。

没有……这一路来，他并没有遇上她。

他估算过她离开的时间和脚程, 眼下他已远远超过预估的地方，却毫无她的行踪。

他勒着缰绳，回望来路，在凝视良久后，目光落在耸立在暗夜中的山林。

也不知是看了多久, 寂静的林间突然惊起飞鸟一片, 他眸光沉了沉。

离他最近的草木反射着幽幽月化，让他看不清深处。

邱志警惕地控着马护在他身边, 一阵杂乱的脚步声响起, 山林里窜出几个身影来。

邱志看见熟悉的身形，松一口气，宋钊目光却渐渐发冷。

“郎君，从林间一路来，没有人走动的痕迹，人怕是没有进到林里去。”

——没有。

果然没有！

宋钊在听到脚步声时就已猜测出结果，可到亲耳听见，心间还是平静不了。

沿路来没有，山林间没有，她总不能插翅沿着一边的峭壁飞走了！

究竟是在哪？！

宋钊从所未有的暴躁, 清俊的面容上冷若冰霜。

除了沿道来的山林, 她应该是无处藏身的, 他推测了她所有可能行事的计划，却是一样都没对。

宋钊如何能不挫败。

夜空繁星灿灿，四野寂静，宋钊却一刻都冷静不下来。马儿似乎也察觉到主人的情绪，不安的抬动蹄子。

宋钊闭眼，咬了下舌尖，免力压下从心底涌起的焦虑，重新去想事情前后。

这一刻，他都怀疑是他猜测错了。

赵暮染并没有折返，只是故意迷惑他，让他做了这些无用功。

真真假假，他难得对自己的决策起了质疑。

真是他猜错了？！

宋钊凤眸微垂，遮掩了内中茫然与突然生起的惊意。

“……郎君。”

青年沉默良久，邱志犹豫着喊了他一声，“我们下步要怎么做。”

怎么做？

宋钊就面无表情扫了他一眼，邱志心间一凛，忙低下头不敢再问。心想，他们这回是遇到对手了。

那个文颐郡主，不是一般的难搞。

“回去。”宋钊扯了扯缰绳，沉声道。

邱志‘啊’一声。

回去，回哪去？

青年声音不平静，给人种风雨欲来的气息，“所有人都回驿站去。”

邱志听着更觉奇怪，这是准备放弃了？

所以要回驿站，等着圣旨过来，再返回庆州府城，和安王摊牌？逼他交人？

其实这样也比眼下乱找的强。

邱志思索着传令，众人只能听令折返。

宋钊挥鞭时，侧头又去看了山林一眼。

一行人来回奔走，回到驿站时已经是下半宿，宋钊沉默地回了房，邱志安排人值守。

天明时分，前去拦截往庆州城去的三路人马都传回来了消息。

赵暮染没有在其中，并且王府侍卫武功极高，与他们的人不相上下，是谁也奈何不了谁。整夜都是在拦截和突围中胶黏着。

宋钊披着外袍坐在案后，一手就将写着消息的字条揉碎了。

“传令过去，继续这样黏着他们，再拖他们一日。”既然双方谁都奈何不了谁，那就僵持着吧。

只要他们联系不上安王就行。

拖延一日的时间，足够了。他也还算能等得起。

这日清晨时分，昏迷的杨二郎和段和终于转醒。

宋钊得信，着人喊了杨钦过来。

杨钦只感觉自己一夜睡得极沉，如今醒来，身上还发软无力。但听到宋钊有请，他也只能强打起精神过去。

他在出了房门后，看到院子里的侍卫就察觉到不对。

他打量了几眼邱志，这几天他可没见过这个人。邱志发现他的窥探，冷冷看了过去，右脸上那道刀疤就正好落入杨钦眼中，显得他面容有几狰狞。

杨钦被他看得心里发寒，只得移开视线，想到那日赵暮染说的话，又惊又疑。

到了宋钊房里，杨钦发现赵暮染不在，心头重重一跳，不动声色要朝青年行礼，脸上却是突然被狠狠扇了一巴。

毫无预兆的，杨饮被扇得趔趄一下，脸撇向到一边。

他整个人都懵了。

宋钊冷冷看着被扇得缓不过神来的少年，看着他被扇破唇角渗出血来，他就那么沉默地看了一会，才压下心里那丝戾气。

杨钦甩了甩嗡嗡作响的脑袋，没能从这一巴掌中回神，“何故打我？”

“你若不把她给的东西拿出来，挨的可就不是巴掌了。”青年伸手去拢袖袍，语气不容质疑。

东西？

杨钦听得心都快从嗓子眼里跳出来，捂着脸的手在发颤。

“把东西拿出来。”宋钊厉声。

杨钦快速看了他一眼，被他阴骘的目光所慑，想要狡辩的话被生生压了下去，抖着声道：“在……在我放衣裳的箱笼里。”

宋钊就喊了邱志，让他去找。约莫一刻钟，邱志去而复返，手里还拿了封信。

宋钊接过，看着未动的蜡封，邱志此时在他耳边轻声禀道：“已经全部搜过，就这一封。”说罢，视线又落在脸色煞白的杨钦身上。

杨钦被他看着头皮一阵发麻，感觉自己像一头被盯上的猎物。

“去吧。”宋钊伸手去拆开信，邱志就朝杨钦走去，一手按在他肩膀，在他要反抗前朝他脚窝踢下去。

‘咚’一声响。

杨钦吃疼，跪在地上。邱志腰间配刀出鞘，冷冷的刀刃便贴在他脖子，让他猛然打了个激灵。

“郎君，莫动，配合一下。”

握刀的青年声音冷漠无情，杨钦咬紧牙关，想着赵暮染吩咐的话，将一切都忍了下来。

邱志仔仔细细地在他身上搜查一番，并没有发现，他冷哼着移开刀。

宋钊那边也已经看完信，他看向杨钦，神色似讥似讽：“你倒该庆幸没有拆开这信，一会我就让人先送你回京兆。”

听到能离开，杨钦这才真是脚一软，有种劫后余生的错觉，险些没有撑住被迫跪着身子。果然，按着文颐郡主所说的做，宋钊就会放了他。

杨钦很快被邱志带了出去，然后安排人，要一路送他回京兆。

屋里，宋钊对着信上娟秀的字体出神，书信的内容是给杨家长辈的。上边揭了他是宋钊的身份，然后要求杨家把真正的杨君毅找出来。

他的染染真的很聪明。

不过短短几日，已谋算好一切。故布疑障，欲毁圣旨，又暗中向杨家揭露他身份，要求杨家找真的杨君毅出来，那样成亲一说仍是生效。

宋钊侧头往窗外看了一眼，正好看见杨钦被他的人簇围着出院子，这是要将他送回京兆去。

可是就真的只有这一封信吗？

她事事都环环相扣，怎么可能会只有这一封信。宋钊心里很清楚，正是清楚，他也才那么轻易放了明显知道他身份的杨钦。让杨钦按她的想法送消息回去。

既然她要找真的杨君毅，那他就顺她意。

宋钊收回视线，又低头去看案上的信笺，目光落在‘我夫唯有杨郞’那几个字上，突然低笑一声。

邱志推门进来，听到郎君低低的笑声，头皮发麻。他犹豫了会，退出去在门边守着。

心想，还是离被文颐郡主气疯了的郎君远一点的好。

杨钦被送离，宋钊一整日都在屋里，足不出户。

他在耐心的等时机。在最后一丝暮色被暗夜吞没的时候，宋钊紧闭整日的房门终于打开，一道身形极轻巧地出了院子，离开驿站，直接往驿站挨着的后山去。

山里比外边的温度要低一些，夜风吹来凉意，扑打在郎君身上。

他一路走得极慢，走走停停，有时还会又再折回走过的地方，借着幽幽的月光辨认什么。随后再次出发。

夏虫低鸣，郎君在林间穿梭，毫无规律可寻。他步调从容，素袍衣袂在月下轻扬，抚过低矮的草从，沾着凝在草木上的湿意。

他走了许久，头上弯月当空，丝丝缕缕的月光从茂密枝叶穿过，映亮他脚下的路。

当他走到快近山林深处时，他终于停了下来，目光凝在前方。

前方有着要两人围抱的大槐树，槐树下，一位穿着红裳的少女抱着银枪，靠着树杆闭目熟睡。月光洒落在她侧脸上，秀美的五官那般清晰。

雪肌如脂，美人如玉。

郞君凤眸里有光华一点点聚拢，盘旋在心头许久的郁气尽散，失而获得的激动慢慢侵蚀到他血液中，让他不能自已地轻颤。

他站在原地良久，目光一错不错，含着情意，带着这两日离别的惊意。

睡梦中的少女在此时突然动了动。

她眉头轻轻蹙起，对外界有所察觉，对那道无声却炙热的目光有所察觉。

她长睫颤抖，手不可见的紧握住了枪身上，这一瞬，林间的郎君亦动了。

身形在月色下极快掠过，在少女银枪若电袭来时精准扣住了她的腕，一扯一带。

刚站起身的少女就被他按在了树杆上，用身躯将她禁锢，他的唇也贴在她耳边，气息滚烫：“我找到你了……”



　　☆、第26章 （捉虫）



——我找到你了。

郎君的声音在赵暮染耳边响起, 热气直往她耳洞里窜, 刺激着她的感观，身体本能的颤栗。同时，肌肤上也开始起细细密密的小点。

他这样紧贴着她, 带着侵略的气息，无比强势。

这样的宋钊是她未曾见过的。

他给到她的印象，一直像在纸上化开的水墨丹青，温柔带着暖意。

赵暮染心中惊急，在短暂怔愣后便欲挣开他的钳制, 可她一动, 就发现不对。

她抵不过郎君扣着手腕的力气, 她仿佛就这样被钉在树杆上，丝毫挣扎不得。

她杏眸染满诧异, 不信邪的又要再动，在用劲转动手腕同时抬腿要去顶他最薄弱的地方。但她的意图仍旧丝毫不起作用，不但没成功逼退贴着的人, 反倒被郎君极快化解，还挤了一只腿在她双脚间。

两人本就贴紧, 他的动作让气氛变得更加暧昧旖旎。

赵暮染也觉得这样太亲近, 瞪着杏眼, 却也被他绝对的压制打击到了。

他居然修了内家功夫！

“染染这么热情？”宋钊将人制得死死的, 低头与她额贴额。

赵暮染此时都恨不得一拳砸死他，面无表情咬牙道：“你王八蛋。”

“嗯。”

郎君很大方地承认，赵暮染倒反一下被噎住了。宋钊见她脸色慢慢涨红, 知她是气极，叹息一声去亲吻她眉间。

她却猛地扭头避开了。

宋钊神色一顿，凤眸微幽，内中有风浪汹涌。他闭了闭眼，勉力用平静地声音道：“你即便再气，也该让我说清楚。”

赵暮染不理他。她没想过他会识破，还是离圣旨到达的最后一天找了来。

她故意布下兵分三路的疑阵，让他以为她回了庆州，然后暗折回去毁圣旨。这间她又设下一计，让他误以为她会直接朝着圣旨所在之处出发，从而追着去寻她踪迹，其实她是暗中折回到驿站的后山。因为她并不知道他的人都分部在什么地方，她前去寻圣旨暴露的机会比隐匿在山中高。

圣旨要到庆州，必然要经过驿站，她其实在这守株待兔就够了。

哪知道最后还是被他发现，还真的找了进来。

赵暮染对宋钊的机敏更忌惮了，又发现他实则有练武，越发不愿意听他说什么。

少女以沉默做抵抗，宋钊想了想，索性也不说了。

她在气头上，说什么都是徒然。

他想着，突然松了她一只手，在她想趁机再袭击的时候转扣住她下巴，迫着她抬头结结实实堵了她的唇。

不陌生，甚至是她喜欢的气息瞬间将赵暮染笼罩。两人间这些日子以来最亲密的举止，让她曾感到甜蜜的亲近，如今就在唇间肆虐。

可她现在不想让他亲！

赵暮染就狠狠地咬他一口，她甚至尝到了血腥气味，但对方就跟头恶狼一样，根本不顾，攻城略地的更强势了。那架势，仿佛要将她拆骨入腹。

她又要去咬他，他却有所察觉似的退了开来，险些就让她自己咬到自己。

赵暮染简直要被他逼疯了。

他究竟要做什么！

“宋钊！”她怒喊。

宋钊呼吸有些絮乱，两日来的不安让他不太能冷静，听见她喊自己，只是凝眸看着她。

“皇伯父是许了你什么好处，非要如此逼迫我们安王府。”

“好处？”宋钊突然笑了一下。银白的月光落在他脸上，竟显出几分凄怆来。“你觉得能有什么好处？”

赵暮染又不语，长长的眼睫垂落下来。

世人皆爱荣华富贵，何况护国公府极盛过，这样的人家，自然是有重为权臣的野心。

宋钊从她表情就看出她所想。他确实是有野心，而且是极大的野心，可这一切的出发点并不是她想的那样。

他说：“太后娘娘身体越发不好了……”

他突然提及宫中的祖母，赵暮染一怔，这是什么意思？

宋钊此时又笑笑，“你跟我回去，我自然将一切告诉你。”笑容是她熟悉的那种，带着暖意，扬起的唇角弧度那么柔和。

赵暮染也跟着笑，冷笑。

当她脸上绽放出那种疏离的笑意时，宋钊眸光发暗，也不多言了，抬手点了她身上的一处穴位。少女震惊的睁大眼，什么都来不及做就失去意识，身子软软靠在郎君身上。

宋钊拥着她，将头埋地她颈脖间，嗅着属于她的气息。他就这么静静地站了许久，才将人打横抱起，用脚尖挑起她跌落在地的红缨枪，快速离去。

他抱着人回到驿站，天边已开始发白，守值在院子的邱志见他回来，提着的心终于落下。又看清他怀里的人，暗暗咂舌。

他这究竟是在哪里找到的人？

宋钊将人抱回屋，轻轻安置在榻上，做完这一切，他呼出口气。

有血迹就从嘴角渗了出来。

边上的邱志吓得一惊：“郎君？！你动内劲了？！”他的旧疾可是全靠那点内劲压制着。

宋钊反手将嘴角的血迹擦去，取出袖中的小玉瓶子，服了颗药。

邱志忙去给他倒水，见他脸色苍白，眼神却清明，稍稍安心。他说：“您不该一个人去的。”

“她那么机警，人多肯定会惊动。”宋钊摆摆手，示意无碍，“让他们不用再拦人了，把东西给安王送去。”

邱志听着，有些迟疑地看了两眼榻上的少女，“安王未必真领情，估计猜忌更多。”

“没有多少时间了，他就是猜忌，眼下也奈何不了我。他自然会去查的，我们必须要尽早回京，不然薛冲那边迟早也会出问题，到时在皇帝跟前才是被动。”

郎君脸上没有什么神色，这里头藏着的危机在他淡然的语气中仿佛化作不重要。

邱志闻言也不再说，转身去将事情吩咐下去。

屋里随之也安静了下去，第一缕晨光自天边亮起，穿破云层，投照在大地上。微亮的光线透进窗柩，宋钊侧头看了一眼，看见那束光线中有细尘在轻扬，他的心在这瞬间仿佛也有光照了进去。

他微微一笑，视线转而落在榻间的少女面容上，缓缓俯身，在她还留着惊意的眉间印下一吻。

她还在，真好。

奔波了整晚，宋钊历经失去而生戾的心境终于平和，困乏之意也随之袭来。他和衣躺下，小心翼翼将她拥在怀里，心想，等她醒来的时候，她又得要气得不轻吧。

赵暮染恢复意识的时候是被热醒的。

她睁开眼看了会帐顶，意识才完全清明，然后又有些艰难地闭了闭眼。

她不用看，也知道自己现在是什么个样子，肯定是手和脚都缠到某个人身上。不过才几日，她就养成了这样缠人的睡姿。

赵暮染郁郁地动了动手脚，这一动，浅眠的宋钊瞬间也睁开眼。

两人四目相对。

赵暮染抿了抿唇，先行移开目光，宋钊继续闭上眼，将她抽离的手又拉过来搭在腰间。

“太后娘娘身体越发不好，我离开都城时太医已经在用药吊着，如今已经过了一个月。”郎君压着她的手，声音还带着倦意。

本欲再抽手的赵暮染动作就止住了，想到他在山林间也曾说过这事，她压下怒意与惊意，问道：“你究竟想说什么。”

“染染，你先撇开对我的成见，若是娘娘有什么不测，你觉得你的皇伯父会做什么。”

赵暮染杏眸转了转，再也藏不住吃惊：“我们得回都城守制！”

“对。回都城守制，这是孝道。而且我想，即便陛下不说什么，消息传到你父王耳中，安王殿下与太后娘娘母子感情深厚，他怕也会是回都城的。”

“如此一来，陛下真动了什么心思，你们安王府只能是防不胜防。”

“当初若不是娘娘明智，怕真的兄弟起罅隙，她又如何舍得让安王殿下远到庆州。”

宋钊一字一句，说得很慢，赵暮染只是听，便能猜到这里面暗藏着多少危险。可震惊过后，她很快又冷静了下来，“即便是这样，又与你何干，你现在做的事，哪一样不是投着皇伯父心思，在算计我们安王府。”

她到现在还能心平气和跟他说话，她自己想想都不可思议的。

宋钊知道她心结不是一时半会能解，他想，有些事情用说的不如她亲眼所见。他低头去看她，“你不是想毁旨意吗？”

赵暮染挑眉，皮笑肉不笑看向他，“怎么，难不成你还要帮我？”

郎君就无比认真道：“帮啊，你想做的事，我都帮。”

什么？

赵暮染不可思议的睁大眼，一度认为自己是幻听，宋钊笑道：“不相信？”

少女用‘你疯了吧’的眼神看他，很认真地点头。

外边突然有人敲门，是邱志，他在屋外禀道：“郎君，王公公到了，是要在这边投宿。得知您也在此处，想要和您见一见。”

宋钊应了声，旋即不舍地松开她，下了榻：“你守的兔子到了，开心吗？”

赵暮染闻言，惊恐地想，开心个鬼，她都被他气疯了。又幻听了。

作者有话要说：　　染染：我不会被气得更年期都要提前吧。

————————

晚了些，嘤嘤，错字一会抓。。。呆槿今晚和明天白天都会抓下虫，好像好几章都有。所以大家看到更新就不用再点进来了，那是抓错进行中，以后固定晚上9：30更新吧~~么么哒



　　☆、第27章



宋钊简单梳洗后去见王公公, 赵暮染下榻走到窗边, 外边夕光收敛，天际只余狭长一条橘金色的光晕。

已是黄昏时分。

她这一觉，睡了一夜一日。

赵暮染转了转发僵的脖子, 随意的往靠窗的桌案上一坐，转而去看守在院中的侍卫。

个个身形魁梧，气度沉稳，林立在那，给人凌冽之感。

这些人身手不会差到哪里。

大概了解情况, 赵暮染估算着自己单枪匹马杀出去, 成功率有多大。这里头又有几个会有宋钊的身手。

她琢磨着, 目光落在单身一个守在屋门前邱志身上。

这是刚才报信那个吧，脸上还道刀疤, 看着跟个亡命之徒似的。

邱志此时也察觉到有人在打量他，他皱了皱眉，知道这屋里也只有一个文颐郡主, 就继续面无表情站在那。

可是打量他道目光久久不散，仿佛就黏在他身上似的, 他终于忍不住回头。

窗边的少女头束玉冠, 杏眸极灵动, 一袭箭袖衣袍, 显得她英气逼人。她悠闲的坐在桌案上，翘着二郎腿，是邱志从未在都城那些贵女身上见过的举止。

他打量一眼, 漠然移开视线，继续站着当木头桩子。他想，文颐郡主果然如传闻那样，粗鲁得没个女人样，若不是他们郎君要娶，应该嫁不出去吧。

邱志不再管她，许久后，那道在他身上打转的目光消失。他正要松口气，却是听见窗边有小动静，当即神色一变抬手就握向刀柄。

一道红色身影快若雷电，迎面一脚直接踢开他手。

邱志吃了一招，手腕发麻，院里的侍卫听到打斗声，即刻都围了上前。

“守好自己的位置！”邱志冷声命令，沉着应对再次迎面袭来的少女。

拳风与掌风相交，短短几招后，邱志脸上的从容化作了凝重。文颐郡主的招数……他才刚想着，赵暮染又一拳头朝他脸上去。

邱志忙侧避，却又有腿风直扫下盘。

——这个文颐郡主是打人专打脸，抬腿专攻身下！

简直跟流氓混混一样的招数套路。

邱志要护脸，要护住下半身，一时竟是被逼得节节败退。别看两人都赤手空拳，但文颐郡主的力劲丝毫不输以他。

一个女子怎么生那么大的力气！

邱志越打越心惊，赵暮染却又改变了攻势，竟是要去夺他腰刀的佩刀。被一个女子逼成这样，邱志心中甚是憋屈，也不管风度不风度，在避开她凌厉的一拳后抓住空隙抽了刀。

先前还与他战斗正酿的赵暮染却是瞬间收了势，退到房门处，一脚踹开，进了屋。

握着刀的邱志：“……”什么情况？

这文颐郡主是有什么毛病，说打就打，说退就退。

赵暮染进了屋，闲闲走到桌案前坐下，借着桌案遮挡甩了甩拳头——

皮真厚。

不过她对宋钊一众侍卫的本事大概心里有数了。

邱志应该是众侍卫中身手最好的一个，有武器在手，她应该能拼过。赵暮染想着看了眼床榻边上的红缨枪。

她就撇了撇唇，杏眸里升起复杂的情绪。

宋钊应该是知道她能突围出去的，却还把红缨枪留在她跟前，什么意思。

表示他对自己不设防？

赵暮染眸光就暗了暗，冷哼一声。什么设防不设防，不管他如何做，两人之间隔的已不仅仅是隐瞒身份一事。

他们安王府与皇帝，已经不可能化干戈为玉锦！

赵暮染呼出口浊气，给自己倒了杯水，静静等宋钊回来。

她倒要看看，他说要毁圣旨，又是打什么主意。

宋钊这一去，花费的时间比赵暮染想的要久，直到月上中天，她才听见他走进来的脚步声。

郎君脚步微乱，走近的时候，她就闻到浓郁的酒气。

她嫌弃的拧起了眉，从案后站起身。宋钊发现她的不喜，脚步一顿，离她五步之外。他凤眸幽幽，看向她的视线专注无比。

烛火下的少女长身玉立，宛如菡萏，就绽放在这屋舍之中，绽放在他眼眸里。

宋钊朝她微笑，把藏在宽袖里的圣旨取出，抛到向她。

明黄色的圣旨在空中划着弧度，赵暮染眯了眯眼，伸手稳稳接住。她几乎没有迟疑的就将明黄色锦帛展开，随着她的动作，内容亦渐渐落入她眼中。

她视线凝在护国公之长子宋钊字样上，旋即啪一下将那锦帛合上。

这确实是皇帝给她和宋钊赐婚的圣旨。

“为什么？”赵暮染深吸口气。

其实她不该问的，因为她的信任在他身份被揭露后就消失了，可她也不知道自己为什么要问。

她望着眼前的郎君，看到他嘴角的笑越来越温柔，烛火之下，他俊隽的面容昳丽之极。

“不毁这份圣旨，我们哪里有时间去杨家。”

杨家？赵暮染没有想到他竟然是这种回答，“你还要去京兆？”她有些想笑，“难道你真将那个杨君毅杀了？！”

所以有持无恐。

她到了杨家，肯定是要揭穿的他的。何况还有个应该已经离开的杨二郎。

宋钊负手在身后，依旧啜着笑看她，“答应了你去杨家的，而且你不是还想去京兆逛逛？”

“你当我是那种好哄骗的小娘子吗？”花言巧语，这种讨好小娘子的手段，跟谁学的！

赵暮染冷哼一声，宋钊不急不忙，又说道：“我倒希望你是好哄骗的。”说着，他再度缓缓靠近，暗影就笼罩了她眼前的光。

“圣旨毁了，予你们安王府有利。染染，其实你心里很明白不是吗？即便毁了圣旨，也只是拖延十几日，太后娘娘那边情况危急，眼下局面，有没有赐婚，你在这种情况下都会选择回都城。”郎君与她隔案相视，字字清晰。“——因为这样安王殿下才能安心留在庆州。你宁可自己涉险，也不会让安王殿下涉险。而安王殿下在这种局面也不能拿自己涉险，安王府没有嫡子，他必须撑着。他若倒了，安王妃与你，才是绝无生路。”

赵暮染心间一凛，撇过头不去看他灼灼逼人的视线。

他说的都是事实。

只要他们得到皇祖母病重的消息，必须会派人回去都城，若不是当年皇祖母帮衬，他们安王府不复存在也有可能的。她父王娘亲为表无二心，在她出生后，娘亲就毅然喝了绝子汤，可就这样那昏庸的皇伯父仍旧不放心。

赵暮染眼中露了凄色。

宋钊见她绷直的肩膀垮了下来，胸口亦微堵，他理解她心里的酸苦，甚至感同身受。皇帝因为自己的猜忌而肆无忌惮，害的又何止是安王一家。

他伸了手，犹豫了会才轻轻去摸她脸：“染染，其实你明白的。我真要害你和安王府，根本不必多此一举用赐婚来将你扣在都城，这样反而是打草惊蛇。你只不过是不愿意再去相信我罢了。”

“可是不管你相不相信，我都是无害你之心。”

“那你告诉我，杨君毅去哪里了。”赵暮染突然抬头，“这个名字是你告诉我的，为什么是杨家？为什么要隐瞒。”

宋钊笑笑，指尖轻轻摩挲着她的脸颊，“我若是告诉你了，你会就这么相信吗？”

少女抿唇，几乎是不加思索的，“不信。”

宋钊为她的直白低笑出声，“所以，我还是不说了。我不说，你心里总会记挂着这个事，起码是会想到我。”

赵暮染：“……”她怎么有种被耍了的错觉？

“染染，我们先去杨家，也许你能查到杨君毅去哪里了。然后跟我回都城，以我未婚妻子的名义，我一定能护你安然。安王那里，我也已经派人去通知了。”

听到他竟然将事情告诉父亲，赵暮染说不诧异是假的，他就不怕她父王追杀过来？！

宋钊看穿她的想法，挑了挑剑眉道：“岳父大人分不开身来追杀我。”……他怎么会让安王有空来为难自己的，他又不傻。

闻言，赵暮染在心里翻了个白眼。知道他又闹阴谋诡计了，有些为自家爹担心……宋钊却看准她在思索那一瞬，低头就去含住她的唇。

酒气与郎君的男性气息闯入，赵暮染猛地就推开他。宋钊没有像昨晚在林中那样强势，他随着她动作退了开来，抬手摸了摸沾着她味道的唇瓣，轻声道：“染染，我们暂时讲和吧。”

赵暮染被他动作闹得莫名不自在，转身就走。

宋钊见她径直离开，轻叹口气，下刻却是眼前突然一黑。他被人粗鲁地扣住脸，唇上就有软软触感。

他呼吸一滞，心生喜意，赵暮染却是退了开来。然后用手背又擦了把唇，“我不能吃亏。”说罢，甩了个高冷的背影给他，宋钊就听见碰一声，她将里间的门给关了。

他怔了会，旋即低低笑出声。

怎么闹别扭也能闹得这么可爱。

赵暮染锁了房门后就趴到榻上，用手托着腮，她只以为自己有赵家人的昏庸，原来还好色。

——还有救么？

当夜，众人所在的驿站突然走了水，赵暮染被惊醒，看到照在窗子上的火光。她忙拿上红缨枪，一开门就见宋钊衣衫齐整立在门外，他说：“火势不会蔓延到这里，你安心睡吧。”

赵暮染就想到他说要帮着毁圣旨话。

如今圣旨在她手上，自然不能让人发现是丢了，啧……那么大的火，那个来宣旨的太监，能逃出来吗？

她深深看他一眼，他读懂了她的意思，微微一笑：“对，我就是像传言那样，心狠手辣。”

赵暮染被他笑得打了个寒颤，他却笑得更是自得，仿佛这是件很值得骄傲的事一样。

她想，她先前哪里是什么英雄救美，而是自投罗网，惹上个大麻烦了。



　　☆、第28章



浓浓夜色中, 火光跃动。

灰头土脸的王公公被护卫背着走出熊熊烈火, 得与劫后余生的几人面上都是惊骇之色。赤红的火舌还在吞噬着屋舍，整个驿站都因为火势沸腾了起来，高响救火的声音不断响起。

王公公在一阵猛咳后也缓过神来, 嘶哑声音问护卫，“圣旨呢？！”

护卫们心有余悸，听他这么一问，直冒冷汗的你看我，我看你。在看到彼此脸上的茫然与惊意后, 他们‘卟咚’跪下。

王公公见此还有什么不明白。

圣旨还在屋里, 他们弄丢了皇帝的旨意, 那可是死罪啊！！王公公惊骇间想要让他们再回去，却是一口气没有缓过来, 两眼一翻，昏厥了过去。

护卫们见此也没有了主意，其中一人想到了也住在驿站的宋钊, 忙将王公公背到身上，和同伴说：“我们去找宋家郎君, 也许他有办法！赐婚的正是他本人！”

可他们到东院后, 却更是面如死灰。

宋钊根本连见都不见他们, 只让邱志传话。说此事乃陛下十分关注的, 他们不但耽搁了些时日，如今又让圣旨被烧毁，这样的重责他无法说情。只让他们如实回禀, 加急将消息送回都城，迎新的旨意来才是解决事情的办法。

如若他们愿意，倒是可以派人走这一趟。

护卫们腿都软了，摊在东院门口，最后却也没有办法，只能认命让宋钊派人将消息送回都城。

大火在烧了两刻钟左右终于被扑灭。

宋钊所在的地方果然没有被波及，只是驿站四边的那个院子和大半边都烧毁了。

驿丞欲哭无泪，还得强颜欢笑去给留宿的宋钊一众表示歉意和安抚。

赵暮染被惊醒后就没有了睡意，在内室坐着听驿丞快哭出来的声音，还有某个肇事者在那虚与委蛇。

说话声消失后，宋钊就走到内室的门前，抬手敲了敲：“染染，我们天明就出发。”

赵暮染‘嗯’一声，当是应下。

宋钊离开的脚步声便传入她耳中，她在榻上翻了个身，还是不放心的想着宋钊到底是用什么办法拖住她父王。他盯上她也有些莫名奇妙。

为什么会让皇帝给他们赐婚。

如若他对安王府真的没有想法，这个赐婚是绝对没有意义的。

赵暮染想不明白，索性也不想了。

就算她父王被拌住，但她的亲卫还是能找上来，不管最后她父王怎么决定，她都是要走都城这一趟，争取给到她父王最宽足的时间去想下一步。最好她父王反了，这样她在都城里先摸清楚情况，来个里应外合也不错。

她是引狼入室了，但不妨碍她也可以当一回狼。

离开都城十年，回去长长见识也无所谓，若是能用伺疾的借口住在宫中，一包药药翻她那皇伯父也不是不可能的。

赵暮染打定主意，不再纠结一些小细节，她也承认，宋钊敢于去杨家的做法引得了她的好奇心。

杨钦已经离开了，她或者在杨家还能看出好戏。

赵暮染在黑暗中闭上眼，浅浅入眠。睡梦中她仿佛看见了小时候在都城的事情，红墙深宫，她在夹道上小跑，身后是宫人们追赶的声音。

她甩开了所有人，到了一个极偏僻的院落。她从破损的门洞往里看去，看到院中杂草从生，一片荒芜的光景。

她觉得无趣，然后准备转身离开，她却听到了有人唱歌。

‘风不吹，树不摇，鸟儿也不叫，我的小儿郎要睡觉，眼睛闭闭好…眼晴闭闭好。’

歌声原本似很远传来，她辨认不出是哪个方向，就当她再度要离开时，歌声确是越来越近了……好像就在她耳边。

她就回身往刚才看过的门洞望去，就看到一个双眼晴贴在门洞那，从里面在偷窥她，那个歌声就从门的缝隙中透了出来。

她毛骨悚然，那双眼突然又不见了，她就有些惊慌，旋即她听到门板嘭嘭作响。那个歌声也越来越快，门板仿佛要被里面人拍散一样，她从忽张忽闭的空隙间终于看到里面人的身形。

像是个女人，头发很长，很长……她看着，吓呆了，忘记了要跑，这时那个女人突然尖叫一声，从门缝中挤了几个指头出来。

那指头指夹都破了，往外翻，指尖上全是血。

赵暮染猛然张了开眼，翻坐起身大口大口的喘气。突然身边有暗影靠近，她吓得又是一激灵，二话不说就将枕头扫去，然后手化为爪直掐来人的喉咙。

宋钊忙避开，及时开口道：“是我。”

抓空了的赵暮染一怔，旋即放松坐在床榻上，伸手去揉了揉发胀的太阳穴。这时，她才发现一额的冷汗。

她闭眼，慢慢调整呼吸。

又做这个恶梦了。

似乎好些年不曾再做过这个梦，怎么那么突然。

是因为这几天休息不好，压力过重，然后又想到要回去那个让人窒息的地方？

宋钊见她脸色发白，额间都是细汗，取了手帕帮她擦拭。

“我在外边听到你的声音，有些担心，就直接破门进来了。”他看着帕子上的湿意，担心地道，“你是做噩梦了？”

“算吧。”赵暮染终于好受了些。

这应该就只是个噩梦，只是因为每回她醒来都记得清楚这中每一个细节，她曾怀疑过不是。但她父王娘亲说，她进宫从来就没有离开过他们的视线，哪里能跑到什么偏僻的地方去。

“什么时辰了。”赵暮染呼出口气，宋钊看了看窗外，“也差不多该出发了。”

“嗯……”

赵暮染点点头，旋即又想到什么，“我说了什么，你听清楚了吗？”

宋钊想了想，“也不是在说话，像是在唱歌……”

赵暮染瞬间又毛骨悚然，她不会是唱梦里那个女人唱的歌吧。

她下榻来，宋钊见她不说话了，转身出去让人打水来，然后绞了帕子给她净面。

赵暮染心中想着那个诡异的梦，接过，胡乱地抹了一把。似乎梦里的她是八岁时候的样子。

她正胡思乱想着，脸上却是又有温热的帕子贴了过来，宋钊轻轻帮她擦着脸，说：“前些日子并不见你做噩梦的，是偶然吗？”

她被那个梦闹得心情不太好，也懒得动，承了他此时的献殷勤，闭着眼道：“偶然吧。”

宋钊没有再问，拉了她的手，放到水中，帮她净手。动作异常轻柔。

赵暮染闭着眼，思绪杂乱。

一时是梦里那个女人，一时是想到宋钊说她在做恶梦时唱歌，一时又是他们在渭州的山林中，他将投石机的图纸给她父王的一幕。

还有在安王府，他问她‘你信我吗’那认真又带着期许的眼神。她当时反问他‘是像在山林里时那种相信吗’，然后丝毫没有犹豫的说‘信’。

赵幕染胡思到最后，烦燥地皱眉，抽回被宋钊抓着擦干的手。

宋钊淡淡地看她一眼，将帕子放下，“那我们出发吧，早饭就在车上用。”

少女没有回答，而去转身去拿过红缨枪，随手又拿了刚才擦手的帕子，坐着慢慢擦枪。宋钊见此便出了屋，吩咐准备出发。

***

安王府。

安王一大清早起来练拳，院里突然有冷箭穿过，惊得满府侍卫都出动了也没有找到人。

他就看了附在冷箭上的字条，然后气急败坏跑到王府后门，果然见到门外放了个紫檀木盒子。盒子放了一封信，和一块花纹特殊的玉佩。

安王在仔细看过玉佩后，心惊不已，忙去拆开信。看完信后，他险些就去摔了那块玉佩，咬牙切齿骂了句：“姓宋的，你个小王八蛋！”

安王妃也被动静吵醒，等她到后门找到自己家夫君时，只见他气得双目赤，然后往她手里塞了块玉佩。高声吩咐边上的侍卫：“收拾收拾，到边陲的军营去，王妃也要同行。”

安王妃还拿着那玉佩打量，感觉有些熟悉，听到安王的吩咐却是吃一惊，“不是去北军营的？怎么要到边垂的？”

“有王八羔子不想要命了！路上再跟你解释。”

安王说罢，一改往常黏人的模样，神色极严肃的离开去了书房，留下安王妃惊疑不定的想。

这么严重，是边陲出问题了？！

正当安王妃也准备回院子收拾的时候，安王又派了人来，那侍卫跑得气喘吁吁，和安王妃禀道：“王妃，殿下说让你找十个八个白面小生来。”

安王妃：“……”干嘛用的？！

作者有话要说：　　我总是手太残，手太残~~码字的速度越来越慢~~嘤嘤，居然过了十点了，哭出声。

——————————

推好基友的书，古言甜宠《怨偶甜成》作者：左耳听禅

文案：楚魏两国为共同伐燕，欲将曾同在大燕为质的珍月公主楚瑶与世子魏祁凑成一对儿，以示两国交好。

公主楚瑶：让我嫁给那个混蛋？做梦！

世子魏祁：让我娶那个泼妇？不干！

两家长辈：为何？

楚瑶：他五年前偷看我洗澡！

魏祁：她五年前污蔑我偷看她洗澡！

长辈一听：如此甚好！成亲！

婚礼当晚，被硬凑成一对儿的两人再次发生争执，于卧房画一长线，互放狠话：谁先迈过来谁就是狗！

一年后，魏祁：汪汪。



　　☆、第29章 (捉虫)



安王一声令下要到边陲, 安王府的仆从们都忙碌起来, 帮着打点行装。

往前安王妃也常跟着父女俩到边陲，除了路途用的东西，其他的在边陲的府邸皆是便宜, 不过小半时辰夫妻俩就登上了马车。

在登车前，安王收到一封急报，他看过后，吩咐让人再加急送往都城。

安王妃听着身后王府大门被关上的沉重声音，马车开始奔跑。在微微的颠簸中, 安王妃看了眼脸色铁青的夫君, 眸光流转间去握了他的手：“究竟怎么了。”

安王紧紧回握她, 语气颇挫败：“我们都叫姓宋那个小子耍了。”

姓宋的小子？

安王妃怔了怔，也只能想到近来将他们安王府闹得不安宁的宋钊, 随后就是想到女婿，眼底有了惊意：“是…他吗？怎么可能？他怎么敢那么大胆！”

安王点点头，然后将带在身上的信递了过去, “他就是那么大胆，厉害的很。但若说他不是杨君毅, 又说不过去, 他身份蹊跷, 我一时也不好下判断。”

什么意思？

安王妃被绕得有些晕, 接过信打开快速读了起来.

信上写了太后身体渐差，情况有些并不乐观，又说明他是宋钊的身份, 说隐瞒有苦衷外，一开始也是为了减低安王府对他的抵触。言辞间皆是歉意。

再道他诚心娶赵暮染为妻，用借口蒙蔽皇帝请求了赐婚，为的是赵暮染回到都城后，能减少皇帝对她下手的机会。不管他是杨君毅的身份，还是宋钊的身份，已经应下入赘安王府，就绝不会反悔。信中再说边陲之事，告诉安王杨家军并未全部战死，有一部份被杨候爷很早就派到夏国，那批人如今还潜在夏国。

如今他要那批人在夏国与庆州交界处制造混乱，让安王以征讨为名出兵镇压。若是太后真有不测，安王能以边陲战乱的理由避开回都城奔丧，信中末尾用极恳求的语气要安王顾全大局。

安王妃越看越心惊，翻到最后两页，竟然分别是入赘文书，落款姓名是宋钊与杨君毅各一份。都城衙门和京兆府衙门的大印红彤彤盖在上边。

“这……”安王妃看到最后，震惊得说不出话来。

与此同时，安王妃想起了安王给的那个玉佩，她说眼熟，那就是太后随身佩带的。她记得那是先王给太后的，太后从来都没有摘下过。

安王沉着脸，再从袖中取了张极小的字条递过去。这是夹在信中一起送来的。

安王妃就看到歪歪扭扭的两字——勿回。

字迹潦草，却还是能隐约看出娟秀的笔锋……这是出自太后之手？

“这字迹、笔锋是母后的，如若她身体无恙，字也不会写成这样。”或者，光写这两个字，就耗费了她极大的精力。安王说着眼角微红，目光极厉。

“陛下这是想借着母后，让你回都城……”然后是软禁，还是杀无赦？！

安王妃脸色血色渐褪，她真的想不明白皇帝为何对他们一家如此猜忌，明明两人是亲兄弟。他们安王府究竟有什么值得皇帝这样煞费苦心。

安王此时伸手去将妻子揽到了怀里，轻轻拍她手背，“你可还记得皇姐丧生火海那晚。”

“怎么会忘记。”

那晚火光冲天，将都城的夜晚都映红了，他们赶到的时候火海吞了整条胡同。整个兵马司的人都调了过来，直到第二天天明才将那场火扑灭。

“那你可还记得皇兄在我们之后赶来，看到我们时的神色？”

安王妃被猛地问起，倒是有些记不清，她只记得后来安王随着皇帝回宫，当夜也是住在宫里的。

安王妃就摇摇头，安王道：“那天皇兄对我旁敲侧击许久，先说起皇姐是父皇元后之女的事，接下来问的事情看起来无足轻重，却又都是关系到杨侯爷的。从那个时候起，我就一直疑心当年那场大火，实在蔓延得太快了。”

当时是雨季。

“怎么当时你没有说？”安王妃听着心中越发不安。

“因为皇姐在出事前一天，确实暗中派人送了样东西给我。就是一直挂在都城书房的那幅山水图。”

他不是不想说，是觉得蹊跷，想查明再说，省得妻子跟着胡思乱想。只是后来他也没有查出个所以然来，就把这事给抛到脑后了……

安王是今早看到信后才把这事想起来，老脸上有丝尴尬：“那幅画如今估计摸着还封在都城王府，我忘记带来了。”

安王妃一看他神色就知道他是把这事忘记了，有些无语地看着他想，她的夫君真是心宽得不靠谱。

既然如此，从安王所说的推测，极大可能是杨家有什么东西引得皇帝猜忌了。

再如此推断，那场火………答案呼之欲出，安王妃勉力稳了稳心神，“那宋钊到底是怎么回事，他怎么会知道杨侯爷曾经留下了人，而且还有着联系，这都过了十余年了。染染如今与他一起，能确保安全？”

“那小子事行诡异，身份点明一半却又有所隐瞒。但就凭他敢写这封信，留下笔迹，说明他还算坦荡。”安王帮她分析着，“王妃可记得护国公被去兵权的事，护国公府如今还能在都城有立足之地，全靠宋钊一人在力揽狂澜。他写了书信，难道就不怕我拿着去挑拨事情。皇兄出了名的疑心重，不管这信真假，他都会二话不说弃了宋钊。”

“皇兄在这个世上，最相信的只有他自己，对一丁点的异心都容忍不了。所以不管宋钊是护国公府的人，还是杨家人，这封信就是他软肋，他自己送到我手上来的软肋。”

那小子不是想取信于他，真没必这样做，也没必要生那么多事端。宋钊真要帮皇帝灭了他，只要他自投罗网回都城就够了。

安王想了想，给安王妃说了个大胆的推断：“如若皇姐给我的山水图有问题，说明皇姐知道她或许要遭不测，搞不好那小子和皇姐和杨侯爷有什么关系。”

从年岁上来看，是差不多，而且他知道杨侯爷留下的人。这事显然也只有他一个人知道，不然杨家其它分支早利用这点去讨好皇帝了。他出发前收到加急战报，上边所述的内容，与宋钊说的无二。

只是怎么会扯到护国公府，这点就暂时不得而知。

有什么关系？！安王妃张了张嘴，却又把猜测的那句长公主嫡子给咽了回去，转而伸手去揉太阳穴。

这短短几刻，她要接收的信息太多，她头疼，还有不可思议及惊吓。

“染染跟着他应该不用太担心，而且我们女儿……”安王冷笑一声，“我们女儿真的是那种会受制的人吗？”

“宋钊那小子以为他事事都算好了，以为我们就真的会被他牵着鼻子走？他做梦！”

他们赵家人最小气，最讨厌被人算计。

安王妃看着笑得阴恻恻的夫君，泼冷水：“难道我们现在不就是在被牵着鼻子走？”现在是谁在火急火燎往边锤赶啊。

安王一噎，幽怨地看向她：“王妃，本王去边陲是有更重要的事。”他受够了，管他阿爹会不会气得从皇陵跳出来，他非得收拾那个脑子有坑的皇兄。

安王妃叹气，伸手去揽他脖子，把他脑袋按到肩膀上，就那么抱着他说：“赵承，你想干什么就干吧。都城那边，染染会替你尽孝，我和染染也不会拖你后腿。”

男子回抱她，像个小孩一样窝在她颈脖间，声音沙哑：“我对不起母后。”

“我会陪你一起向她老人家请罪。”

“好。”安王闭了闭眼，声音决然、铿锵。

***

“——你说宋家郎君走了？”

驿站内，一昏就整夜的王公公得到消息，整张面容都扭曲了。

护卫看着他那张老脸，不忍直视地移开视线：“是，并且已经将事情给陛下汇报了，宋郎君说这事他也作不了主。此事我们也瞒不住。”

王公公一脸颓败，嘴角抖得抽风似的，脑海里闪过老命休已，双眼翻白又昏了过去。

而此时的赵暮染一行已进入凤翔地界，即便是马车，速度也极快。她坐在铺了厚厚毯子的马车里，颠簸感还是挺明显。

宋钊在这颠簸中倒是坐得四平八稳，手里还拿着本书，看得极是入神。

赵暮染撇了撇唇，伸腿去轻轻踢了他一下，他素色的袍摆上就沾个鞋底印。

“怎么了？”郎君放下书。

赵暮染说：“你往一边去，我要躺下。”说着也不管他愿意不愿意，径直挤他到一边，几乎打横占了整片空间。

只是腿还得蜷缩着。

宋钊见此往窗边挨了挨，然后将她的腿拉过来，抱到膝盖上，“这样舒服一些？”

少女蹬了蹬，是比缩着舒服，哼哼一声，闭目养神。他倒是不嫌弃她靴子脏。

她正想着，却是突然感觉靴子被人脱了。她坐起身，宋钊朝她笑：“你这两天走了那么多路，脱了靴子睡脚掌会好受些。”

话落又去捡起书，将她穿着绫袜的脚直接抱在怀里，继续看书。

赵暮染无语，重新躺下。他爱抱就抱吧，熏着了不怪她……外边马蹄声阵阵，时不时响起众人甩鞭驱马的动静，听久了就觉得单调。

赵暮染就有些昏昏欲睡，在睡着前说：“不用特意赶驿站，就这一路走，到了晚上随意住宿，荒郊野岭也无所谓……”

宋钊就去看了她一眼，见她红唇嗡动，声音渐小，然后就那么睡着了。

少女呼吸均匀，唇微微嘟着，竟让人看着觉得她那是委屈的样子。

还是在生气吧。

郎君眼睫微垂，遮挡了里面的无奈和黯然。即便解释了她也不信，他其实也有些无力……他没和小娘子相处过，她又是那么特别，心性坚韧，如翠竹般不折不饶。有些事情他也还在待查，连他自己都解释不清楚。

他又如何能跟她说得明白。

究竟要怎么办呢？

宋钊知道自己现在的做法跟把她哄骗在身边没区别，想想他有时真的是无所不用其极。

“——对不起。”郎君伸手，去轻轻碰触她的指尖。声音藏着无措。

赵暮染此时手动了动，似乎是察觉到了陌生的温度，宋钊心间一惊，怕扰到她睡眠。昨夜她被火势惊醒，又做噩梦，这两日在林间也得时时保持警惕，怕是耗了她许多精力。

他忙要收回手，下刻却有些错愕。他的一根手指被她抓住，还用指尖摩挲了会，仿佛在确定什么，然后就攥紧不松开了。

宋钊怔了怔，心尖最柔软的一块像是被什么撞了下，胸膛中的那颗心就剧烈跳动起来。

情绪一片激荡，内心处堆积的细密情愫仿佛作做藤蔓，将他整个心房都缠紧，他呼吸都因此而滞停。

郎君脸上渐渐了笑意，有细雨春风那种柔和。

他感受她手心中暖意，也闭上了眼，靠着迎枕在不知不觉睡去。

照进车厢的光束柔和，落在手相牵的少女郎君身上，任它时光荏苒，此刻却是岁月静好。

马车缓速下来的时候日落西山，赵暮染极放松的睡了整日，睁开的杏眸清杳，若是细看还有浅浅笑意藏在内中。

几日来压在心头的沉闷似乎也随着这一觉消去。

她翻坐起身，侧头去看了眼投来目光的郎君。夕阳余晖将车厢内染满了橘红的光，也将他清俊的面容映得十分柔和，凤眸中的光芒柔和，满满的溢在他眉角眼梢间。

有匪君子，充耳琇莹，会弁如星。

赵暮染脑海里就自主蹦出这句，旋即却又撇撇唇，移开目光，不被眼前美色迷惑。

虽然有种要将人扑倒的冲动。

马车又走了一会，在天色完全暗下后，邱志才将队列带到路边平缓的空地上。

他们要赶时间，早就错过了驿站和村落，晚上确实只能在这处扎营了。

赵暮染在马车停下后跳下车，忘了眼这处僻静的郊野，晚风拂在脸颊上异常舒服，还能听见倦鸟归巢的鸣叫声。

护国公府的侍卫们已经开始搭营，生火，准备晚饭。

赵暮染站了会，活动四肢，随后到了放有礼物的马车上，翻出了坛女儿红。

她拎着酒坛，找了块石头坐下，抬手就拍开酒坛子，仰头先灌了一口。

香淳的琼液入喉，又置身在这空旷的效野中，让人心境豁达开朗。

一个水囊递了过来，还有一小盒糕点。

宋钊不知什么走过来，“空腹少喝酒，先吃些糕点垫垫。”

“我要吃肉。”赵暮染不看那糕点，喝酒就该吃肉。

宋钊就笑笑，难得觉得她小孩心性：“那你就晚些再喝，侍卫们都在准备了。”

赵暮染就往他身后看了看，果然见到已架起烤架，她挑了挑眉，居然是配了鲜肉？一路来用冰镇着的？

啧，真奢侈。

这是劫了驿站多少冰啊。

既然有好吃的，赵暮染也就不再着急喝酒，将酒坛丢到他怀里，跑到前边去看众人准备晚饭。

不时还帮着添些柴火。

宋钊闻着酒香，闻出这是女儿红。

女儿红——女儿初生酒埋桂下，姻缘喜定启清酒。

这酒应该是安王夫妻为女儿埋下，在她成亲之时作为陪嫁贺礼送到夫家的，她却是先翻出来开了。宋钊想着，无奈地笑笑，被酒香也勾得蠢蠢欲动。

他凑近嗅了嗅，想着尝一口，少女的声音在不远处响起：“你不许偷喝。”

宋钊脸微热：“……”怎么有种作贼被抓包的错觉。

他抿了抿唇，抱着酒走到烤架前，看着她熟练的翻动半只羊腿，然后又眯着眼找侍卫要调料。

倒是恢复了精神。

月上枝头，赵暮染在酒饭足后心情更加不错了，抱着重回手上的酒坛子不撒手，在喝得酒只剩最后一点点的时候，大发慈悲地丢给身边的郎君：“赏你了。”

说着还挑了挑眉，一副你快谢恩的样子。

宋钊被她逗得笑了声，接过仰头抿了口。

美酒入喉，是甜、酸、苦、辛、鲜、涩六味，宋钊细细品着，仿佛品出了为人父母为女儿操劳的心情。他有所触的想，如若他有了女儿，待到她长成似初春的柳枝那般婀娜娉婷之时，心情怕就开始跟这酒的滋味一般了。

安王爱女的心情，瞅他不顺眼的心情，他似乎有些理解了。这种亲情的羁绊，真的很神奇。

“好喝吗？”赵暮染问了声。

夜风将她的呼吸和酒气都带到他鼻尖，他有种微醉的感觉，说：“好喝。”

赵暮染朝他灿然一笑，杏眸是满满的骄傲：“我父王亲手酿的，可真是便宜你了。”

宋钊喃喃跟了句：“确实是便宜我了。”

赵暮染听着反倒一怔，又是笑出声。宋钊听着她久违笑声，也跟着笑了起来，少女此时突然挨近。

近到她长长的眼睫都扫在他脸颊上，将他心头都带起一阵酥麻，他本能的屏住了呼吸。

赵暮染却又退了开来，“你以为我要亲你啊？”

宋钊：“……”

少女清脆的笑声便在他耳间回荡，她笑了好大会，突然又凑近来。宋钊板着脸，她热热的呼吸划过他耳朵：“你在马车上说的话我听见了。”

他心跳随着她的话就漏了一拍，指尖仿佛又传来下午被她握住时那种暖意。

“嗯，那你是要和我讲和了吗？”宋钊努力按下激动。

“讲和啊……”赵暮染依旧挨着他，唇擦过他的脸颊，笑道，“不太想，因为我们赵家人都挺小气，还爱记仇。”

宋钊抬起凤眼看她，与她对视，看见了她眼中的皎洁。

“而且不让你吃点教训，你哪里知道赵家的女郎不好惹。”

“……”宋钊眼眸一转，想起了什么，果然熟悉的眩晕感袭来。

他居然在同一种算计上栽了两次？！

赵暮染见他眸光由清明到溃散，只眯着眼笑：“我会回都城，我会接旨，但这一切不是对谁屈服。”她说着，心间有豪情万丈，“我会让你知道，局势再难，我赵暮染也不需要谁来庇佑，更不需要谁挖空心思为我安排。”

“再好好睡一觉吧，这回，你是追不上我了。那句对不起，我暂时收下了，我在杨家等你。”

少女手心覆在他凤眸之上，宋钊意识不再清楚，陷入黑暗前在想，她这无声无息就药倒人的本事究竟跟谁学的。

随着郎君身子软倒，赵暮染手放在唇边吹了个响哨，不远处的护国公府侍卫被惊着纷纷站起来。还未曾弄明白要出什么事，平静的郊野中突然跃出数十道身影，个个气势汹汹冲了过来。

戚远与蔚明打着头阵，将先前被拦截的戾气全用到了拳头上。

护国公府的侍卫被逼得节节败退，并且发现不对，他们身上开始发软拿不出力气来。邱志还在拼命想往赵暮染身边靠近，看着自己倒下的人惊骇无比。

赵暮染见他还苦苦支撑着与戚远缠斗，她将郎君放在地上，一跃而起，挥拳就朝他脸上砸。

突然再袭来一个人，邱志根本无力躲开，脸上结结实实挨了一拳。在双目发黑中骂了句，为什么非要打他脸！

将人一拳放倒，赵暮染甩了甩手：“皮还是那么厚。长得那么吓人，肯打你脸已经给你面子了。”

戚远看着轰然倒地的高大男子，嘴角抽了抽。

有着赵暮染暗中下了药，事情再顺利不过，她看着倒了一地的人，指挥着众人把人都绑了。然后她走到宋钊身边，将他轻松扛起就钻进马车，出来的时候唇边含着笑意，一副解气的样子。

她的一众亲卫看得心间发毛，开始臆想她对马车里的郎君都下了什么狠手。

“我们走。”少女转身，大手一挥，带着刚刚汇合的亲卫们策马南去。

宋钊再次醒来时，外边已是艳阳正当空。

他躺在马车里望着车顶许久，不知该气还是该笑。他揉着发胀太阳穴下了马车，发现原本牵车的马匹不见了，他皱了皱眉，去打量四周。

果然发现所有的马都不见了，而他的人都被结结实实捆在一起……衣服都不见了，只余一条遮羞的亵裤。

他看得眼角直抽，忙低头看自己，身上倒是齐整。

他是不是该谢谢没被扒光丢在外边一夜？

宋钊往侍卫那边走去，满地的狼藉和脚印，说明赵暮染是有人接应的。她的亲卫居然是直接折返寻了回来？

但是在什么时候联系上的？

宋钊思索着，他竟然完全没有发端倪，也无法分析出他们是怎么联络的。

此时侍卫们都开始幽幽转醒，赵暮染似乎对他们手下留情了，这次用的药效没有上回霸道。

看着帮自己解开绳索的郎君，侍卫个个都羞愧不已。

他们已经很警惕了，却还是落入圈套，甚至丝毫没有发觉。他们现在回想起来还有命在，都后怕不已，深觉文颐郡主手段了得。

众人重获自由，便开始去寻各自换洗的衣物，可是只找到了一堆烧得焦黑的布料。

——赵暮染将所有人的衣服都烧了。

马被牵跑，只留下马车，如今还衣不蔽体。

众人有些不能想像要怎么到有人的村落去寻找替代之物。

宋钊也发现了不对，上前挤进人当中去，看到那堆灰烬，他也是哭笑不得。

而此时众侍卫也发现了他身上不对，纷纷睁大了眼。

邱志被赵暮染砸了一拳，是最后清醒的，他醒来后忙也挤到人堆里，心头怦怦跳，以为是宋钊出了什么事。

可当郎君熟悉的背影落入眼中时，他表情瞬间有些扭曲。

衣衫最齐整的宋钊背后有幅画。

一位威风凛凛的女将军手执红缨枪，脚踩在一只乌龟身上。

邱志瞪大了眼，众侍卫在震惊过后忙低头，邱志只能冒死提醒了一句。

宋钊闻言整张脸都变了，忙将外袍解了下来，果然看到那幅画。此时邱志又是一声：“郎君，您中衣上也有。”

宋钊的脸黑得不能再黑，风一阵回到了马车上，在脱下中衣后发现那只乌龟被打得壳都掉到一边，像只光毛鸡一样正朝女将军跪地求绕。

——赵暮染！

宋钊闭了闭眼，怎么也没有想到她会来这样一出。而且那些墨汁都渗透了布料，他就算将衣服反过来穿，那些画也能显出来。

她真是……有能将人气死的本事。

让他的人全光溜着，让他也没法见人！

宋钊就有点理解她那句赵家人都小气的意思，找到她那天，她骂了他一句王八蛋，他想自己骗了她是不对就大大方方应了。那时把她噎住了，所以她这才会专门画了只乌龟来报复他。

简直……简直是幼稚又真让他窘迫到极点。

宋钊抓着衣裳，最终还是被气笑了，将外袍中衣都丢一边。好歹，他还能在马里躲一躲。

他的庆幸才刚起，有马蹄声阵阵从远处靠近，似乎来了不少人。

护国公府的侍卫忙打起精神，赤着膀子拿起武器围在马车边上，打头的人看到一群没穿衣服的壮汉，震惊又觉得诡异。一日一夜疯狂赶路的困倦都不见了。

他探究的看了会，才清了清嗓子道：“可是宋郎君在此？我乃安王殿下派来的，按着殿下的意思，前来护郡主回都城。并将殿下赐给郡主，让在她身边伺候的人带了前来。”

宋钊在马里听着，冷静地道：“郡主与她的亲卫汇合，已先行前往京兆。”

那侍卫闻言倒没有吃惊，心想他们殿下果然料事如神，郡主果然是甩开了宋钊一众。他无所谓地说：“既然如此，我等还得追上郡主，殿下赐的人皆无习武，怕是会耽搁时间。那就请郎君先代为照顾。”

“殿下说，这些人必须毫发无伤出现在郡主面前。”

侍卫一挥手，他身后与其他人共骑的郎君都下地来，然后乖顺地朝着马车揖礼，齐声道：“见过郎君。”

齐刷刷的男声让宋钊察觉到了不对，他心头一惊，伸手去将帘子撩了条缝隙，看到的是十名面如冠玉的少年郎君。相貌个顶个的出色……

他脸色一沉。

安王送这些人伺候染染？！

这是要怎么伺候？！

作者有话要说：　　宋钊：老婆说跑就跑，岳父还送来一堆面首？！

安王奸笑：那是你的兄弟，以后要好好相处。

染染：果然亲爹！

宋钊泪目：我肯定是个假男主~~

————————粗长章，快夸我！



　　☆、第30章



安王派的侍卫丢下十个面首一甩马鞭走了。

邱志望着绝尘而去的安王众侍卫, 一言难尽。这安王父女, 就没有一个按套路出牌的，偏偏还都往人痛处戳。他就担忧地看了马车一眼，心疼自家郎君。

宋钊在惊怒间很快就冷静下来。他安静坐在车里, 想到赵暮染的脾气，再想到安王送来的这些面首，最终哭笑不得。

两人不愧为父女，真是一点亏也不吃，有仇就报。

好像他遇到的挫败, 都在安王父女身上了。

罢了罢了, 宋钊叹气一声。谁让是他先隐瞒身份在前, 两人出气了，事情应该也就过了, 若两人仍对他漠然，那才是最坏的情况。

“邱志。”宋钊朝外喊了一声，邱志忙到车边上, “你把他们衣裳都扒了，将就穿着先去想办法联系我们的人, 让他们再送衣物马匹来。”

邱志瞧了眼那十个腰细如柳的面首, 嘴角一抽：“是, 那他们要如何处理。”

“既然是安王给郡主的, 自然是要带上的。给他们也备马吧。”

“……是。”

邱志觉得自己应这声是都憋屈极了，他们郎君此时怕是更憋屈。

然，马车里的宋钊却是笑了笑。他凤眸微垂, 睫毛轻覆之上，却遮掩不住他上挑的眼角。

他的岳父大人是让毫发无伤带到染染面前，可这路途遥远，这人被晒黑了变丑了就不是他能控制的了。

也是多亏了这几个面首，宋钊一行的窘迫遭遇得以提前结束，在原地耽搁了一日，便再度出发。宋钊弃了马车，将人分了两拨，一波与他快速往京兆赶，一波则押护着行装带着面首慢慢往前赶。

赵暮染那边在离京兆还有一日路程时，被安王派来的人追上。

看着下马走来脚都打飚的侍卫，赵暮染有些吃惊，这是赶了多久的路才能赶成这样。

那侍卫强打起精神，将安王誉写的信交给她。

赵暮染一目十行，眉尖慢慢蹙起，看完一遍后又再重新细细读一遍。随即哼笑：“他倒是会讨好父王，把一切先跟他交待了。”

侍卫默默品了品她话中的意思，是有些生气的意思，便道：“殿下给郡主您送了十个面首过来，个个都俊俏可人，已交给郡马先替回照看。”

面首？！

赵暮染听到这两字眼显此没被口水呛着，她父王真是……这是往投诚的宋钊心口插了把刀子。比她还狠。

她就挑了挑眉：“哦，马屁拍马腿上了。”

侍卫不敢接话，意思是这个意思，可这比喻好像不那么恰当。

赵暮染收好信，问：“父王可还有什么交待的。”

“殿下说，要郡主您保重自己。若是受了委屈就打回去，若是暂时不能打的，拿笔墨记下，殿下会替您十倍还回去。”侍卫按着安王原话禀道，“还有让您回去都城后，看看他书房的书画都被虫子蛀了没有，他很喜欢书案边上挂的那幅山水图。”

山水图。

赵暮染依稀记得是有那么一幅画。她颔首，清杳的杏眸中闪过亮光。

“还有就是您若到了杨家，打没打听清楚，若确实是喜欢，想要原谅郡马他也只睁只眼闭只眼。”意思是不管了。

噫？侍卫最后一句话让赵暮染一副见鬼了的表情，这是他父王会说的话？！

侍卫顶着她质疑的目光点头，她抿了抿唇，唇角就慢慢露出了笑容，明媚间带着甜意。不管她父王说不说，其实他那声对不起就让她动摇了。

不然那乌龟哪里会画在他衣服上。

少女将信收好，翻身上马，一声清叱。银鞍骏马驰如风，马背上的女郎红裳艳如火，衣袂飘然快速远去。

***

赵暮染突然的到来，让杨家人连更衣的时间都没有，慌慌张张就前去迎接。

早两日赶回家的杨钦却是露了喜色，这两日来因为父母及祖父的态度暗生的郁气都散去一半。

杨大老爷领着妻、子忙乱的来到大门处，首先看到的是被一众侍卫簇拥着的红衣娘子。她作儿郎装扮，英姿飒爽，那些侍卫站在她身后，挎刀而立，更是显得她气势逼人。

众人不敢多看，垂着头快步上前，纷纷跪下行大礼。

杨家众人中，赵暮染认出杨钦，她免了众人的礼后问道：“我要见你们的宗长。”

“殿下。”杨钦在父母说话前开口，“殿下一路来劳累，还请先到寒舍稍作休息。”

赵暮染扬眉，啜着笑看他一眼，杨钦被看得心生诡异，不太明白她这是什么意思。只能硬顶着头皮任她目光落在身上。

“好，且先休息。”

她终于移开视线应下。杨钦见此顿时松了口气，吩咐仆人快去收拾，赵暮染却又道：“不必麻烦了，你们大郎的屋子在哪，我住那就成。”

她的要求让杨家夫妻对视一眼，杨钦凝眉，觉得她的态度与先前交待他事情时南辕北辙。他心头升起股不好的预感。

杨大老爷最先反应过来，客气笑着亲自带她前去。

杨家宅邸修得挺大，囊括了半个胡同，只是一路走来，赵暮染看到几处的院墙斑驳，游廊梁柱间有修膳粉刷的痕迹。这宅子应该是个老宅了。

杨大老爷看出了她眼中的疑惑，又正愁不知该和这身份尊贵的郡主说什么，便道：“鄙舍简陋，让郡主见笑了。这宅子是杨氏的老宅，已经有近百年，到我们这已是第四辈的人了。”

赵暮染闻言点头，想这应该是杨氏嫡出一支的老宅，先前她父王见到杨钦时提到过他们的关系。

“京兆杨氏是百年大族，你自谦了。”

少女淡淡地回了句，杨大老爷听不出她的情绪，只当这是客气话。但也再没了话题，一路来都极安静。

其间，杨钦不时的侧头去看她，有些吃不透她的意思。

赵暮染就被带到了一处落院，院子有三进，内中植有两颗古榕树，枝叶极茂盛。而整个院子都有新翻修的痕迹，院墙比之别处白得晃眼。

到了院子，赵暮染什么也没有说，是真的在沐浴后就歇下。

杨钦派人去打听了两回，可蔚明与戚远带着人就守在院门处，连院子都靠近不了。

听到仆人回来汇报，杨钦骂了句废物，就在屋里踱步打转。

他深觉，如若他想成事，就只能赶在赵暮染见祖父前。

杨钦想到两日前，他带着口信回到家里，跟父母说这兄长乃是别人假扮的，已经被文颐郡主识破。如今文颐郡主要他们杨家交出真正的杨君毅。

他父母当场被吓得面色发白，然后就去见了祖父，再回来的时候，却是要他闭嘴不准提此事。说这事不用他操心，文颐郡主的疑惑自然有人会去解。

他当时就觉得父母反应不对，软磨硬泡，最终却是被父亲罚了去跪祠堂。后来还是他母亲心软了，暗中来祠堂给送吃食，跟他说了句那个兄长不管真假，他都必须要当成真的，这事关他们杨氏的复起。这一切都是长辈们决定，他父亲也是在祖父面前再三保证不会再提这事，祖父这才没有将他喊去敲打。

话只说到这，再多却是不愿意说了。

杨钦思来想去，便只想到他们杨家是投靠了护国公府，然后才有了宋钊这么个假兄长。宋钊是利用了杨君毅的身份去将文颐郡主先哄到手。

可如今护国公府已没有了兵权，他们拿什么来给杨氏一族荣华富贵？！

宋钊还是个身体有疾的短命相！

说到底了，宋钊就是能让杨氏重回当年的荣华，那也是借了安王府的势。

既然宋钊能借安王府的势，为何他就不行？！

再且，文颐郡主已经知道真相，那日一提宋钊二字就目露冷意，他们杨家还帮着宋钊去哄骗郡主，这不是也在得罪安王府。

一个外人，凭什么插手他的家事！

杨钦越想心中越发不忿。只道是父母胆小怕事，祖父也怕是老糊涂了。

“给我更衣。”他眼中闪过冷意，喊来仆人伺候，换了身簇新的袍子后径直往赵暮染落脚的院子去。

蔚明是见过他的，也认得他是杨家二郎，但扔是拦住人，还算客气的告诉赵暮染正休息。等她醒来后，会帮忙转告的。

杨钦闻言想硬闯，却是被蔚明拔刀逼退，最后只能着急又憋屈的在蔚明面前说好话，说实在是急事劳烦他第一时间通传。

赵暮染这一觉却是睡到了当晚半夜，听到蔚明代为传达的话只是一笑置之，转而吩咐他明天一早便再去和杨大老爷夫妻说要见杨氏宗长。

杨钦几乎是熬了一夜，却是听到了赵暮染已经去见了祖父的消息。他听得双目赤红，本又整宿未眠，满眼的血丝，整个人的神色都变得极扭曲。他一咬牙，洗把脸就到了杨老太爷院子附近的小道守着。

就算是晚一步，他也得见到文颐郡主，将话说明白！他怎么可以眼睁睁看着自家要背上祸事！

此时的杨老太爷院子里，满头银丝的老人就站在一丛翠竹边上练拳。院中央放置了张小几，上边放了个掐丝琳琅香炉，晨风吹过，青烟如雾一般化在空气中。

仆人们为赵暮染在树下设了案椅，她托着腮看老人练拳，听他不急不缓地说话：“殿下所问之事，我只能说一句，君毅当是我杨家人才对。”

赵暮染听着，觉得这话奇怪极了，什么当是不当是的。她道：“宗长这话太过含糊，如若是，为何不爽快的说出来。”从宋钊写的信来看，他极大可能是杨氏嫡支，杨侯爷与长公主的嫡子。

老人就回道：“殿下有所不知，说来却又话长。你且先等我想想要从哪说起……”

老人话落后，院子里就安静了下去，只有他偶时拳风掠过和风吹树叶的沙沙声。

赵暮染也不着急，静静看他打拳，心境无比宁和。

在看到誉写的那封信后，她发现自己其实气的并不是他身份如何，而是他的隐瞒。当初他一再问她，可是相信他，她信了，便是在山林间极危险的那种情况下，她都选择信了。偏偏他的故意隐瞒将那份信任打碎。

她自认不傻。自幼读兵书，披过甲破过阵，他即便不解释过多，她也能看清形势的，也能从里面分析出他是善是恶。何况她还能用双眼去看，去分辨。

然而，他的一个谎言破坏了一切的好意，也让她想再去信任他却又不敢，才以至于她因身份问题而对他一切做法又再多加偏激的猜测。

想明白这些，如今他的真实身份呼之欲出，她却觉得是真是假都无所谓了。

老人慢幽幽地打完一套拳，少女坐在树下，神色平静，倒让他觉得惊奇。

杨老太爷让人又抬了案来，放在少女对面，还架了炉子，煮起茶。

柴火时不时发出噼啪两声，老人将煮好的茶分给赵暮染一份，在茶香中终于开始说当年之事：“当年侯爷出事之后，一个六岁的男孩子被秘密送到京兆来，但送来时已是几乎奄奄一息。我请了许多名医，才将那孩子救回一命，可很快，护国公府的人却是找了上门，说那孩子是他们护国公府的大郎。是被贼人所劫，流落到这，异常强势将人抢走了。”

“当时侯爷出事，我亦不敢声张这孩子的事，府里的侍卫敌不过，我只能眼睁睁看着他们将人抢走。”

“那当时没有人说明那个孩子的身份吗？送男孩的护卫呢？”赵暮染提出疑问。

老人轻叹，“那个侍卫是全靠一口气撑着将人送来的，只说了侯爷二字就死去。而除了那个侍卫，男孩身上再没有别的信物，所以郡主问我，我答不出来。”

“所以，你要告诉我，这一切是你的猜测？”

“也并不是。事发七年后，君毅派人传了信回来，他竟是联系上了侯爷幸存的属下，说他一定会让杨家再重新站在世人面前。这才是我认为君毅就是侯爷血脉之事。”

这……赵暮染凝眉，“如此说来，护国公府是并不清楚你们有联系？”

杨老太爷说：“在君毅十六岁前都不清楚，后来护国公的人就找上门来，让我们断绝与君毅的联系。君毅在那两年后也未再传信到京兆，直至护国公府出事，兵权被缴，君毅才再与我们恢复联系。护国公也没有再派人来干涉。”

“那你们杨家的大朗呢？君毅这名可是他顶替了？”

杨老太爷就呵呵笑道：“这名字是他跟我们联系时他自己的自称。我们家大郎其实很早就夭折了，不过这边有风俗，太小的孩子夭折都不发丧，当时又是送出去救治的。杨家又式微那么久，自然无人关注，老仆人也不敢往外说，大家就都不清楚罢了。当时君毅被送来，我虽是瞒着我的大儿与儿媳妇，却是提前打了后手准备，让他们对外称大郎因祸得福，在外拜了名师。但君毅不久后就被护国公带走。但他的身份，如今也只有我一人清楚，我与二郎父母并未挑明的，后来再联系上了，也不过说是与护国公府有利益往来。”

所以这才有了宋钊突然从外学艺归家一说？

那护国公又是什么意思？

这样听来，护国公分明知晓是宋钊就是杨家人，赵暮染想着问道：“你们跟护国公府有过节？”

杨老太爷一听又乐了，“殿下，我们和护国公府从无过节，如若有，君毅估计也不能长大。护国公为何这样行事，我是真的猜不透了。不过护国公确实有一个与君毅年纪一般的嫡出男孩。”

赵暮染闻言只能是拧眉。

身份上来说应该是不会错了，就余下护国公的奇怪举止。

难道这护国公的嫡长子也夭折了，然后念子成魔，才将宋钊抢了过去。但他们又怎么知道杨侯爷将人送到了京兆来。

似乎怎么都说不通。

“如此，有劳你老人家了。”赵暮染觉得杨家的事已经十分清晰明了，起身朝杨老爷谢一声。

少女施施然离开，杨老太爷却喊了她一声：“殿下……君毅这孩子有时手段是过激一些，但他早在第一回跟我联系的时候，就在打听殿下的消息。他说，他想要娶殿下为妻。”

“殿下八岁前都在都城，应该也见过君毅的。”

赵暮染脚步一顿，眼中闪过茫然回身答道：“我并不记得曾与护国公府的孩子有过来往。”

如若有，她肯定能记得住。

“这样……”杨老太爷似有些惋惜的喃喃一声，赵暮染朝他点点头，转身出了院子。

在小道守候许久的杨钦终于听到院子传出动静，他心头一喜，理了理衣襟忙迎了上前。

蔚明见着又是他，二话不说将刀横在他跟前，迫使他不得再前行。赵暮染看了他一眼，神色淡淡地说：“有事？”

少女粉面红唇，即便一身儿郎装扮亦俏得让人移不开目光，杨钦目光闪动望着她，咽了咽唾沫道：“是想和殿下说宋家之事。”

“哦？”赵暮染闻言笑一声，“你回到杨家都两日了，这两日你未曾派人给我传消息，如今倒想说了？”

“殿下，并不是我不让人传消息，而是我当时也是被他的人押着回来的。”杨钦急忙解释。

“那他们还押着你不给我送消息了吗？”

赵暮染的反问叫杨钦神色凝滞，她此时又道：“杨钦，你为什么没有传消息给我，你心里很清楚。你这是在让我主动找上门来，然后你想说服我，让你顶了杨君毅的身份，从此靠上我们安王府。”

她的声音很平静，字里行间却透出浓浓的讥讽。

在听到杨老太爷说是连杨钦的父母都隐瞒后，她就猜到了杨钦这两日着急寻自己是什么事。

杨钦听她一句道破了心思，脑子都在嗡嗡作响，脸上阵红阵青，又羞又怒。

赵暮染看到他那副模样冷笑一声，示意蔚明放下刀，然后走到双唇翕动地杨钦面前。

“杨钦，你的小心思太多了。从你到安王府来，见到君毅说的第一句话起，你就有着小心思。而后你在郡守府与我说的话，带了多少引导性，你自己清楚……你徒有一颗雄心与野心，却不走正道不让自己变强大，你这样的人，比满口谎言的人更让人觉得可怕和阴暗。”

“还有……”赵暮染突然伸手指了指他的脸，然后指了指天，“你心比天高，脸也比天大……你杂不扶摇直上九万里，与日月比肩？”

说完，她嗤笑，越过他。

杨钦被她的毒舌讥讽得涨红了脸，羞怒间理智也不复存在，想都没想就伸去拽她。

赵暮染察觉，在他碰到自己前直接给他甩了记漂亮的回旋踢，杨钦一瞬间就趴在了地上，张口吐出了颗牙齿来。

少女居高临下看着他的狼狈，“智谋不行，打也不能打，还好杨家不是真得靠你！”

赵暮染扬长而去，离院门口不远发生的事也当即被人禀报了杨老太爷，被一腿甩得爬不起来的杨钦就被抬到了杨老太爷跟前。

回到院子，赵暮染就趴倒在榻上，不停地回想着刚才杨老太爷的话。

她看过信后，只认为杨家与宋家有来往，所以宋钊才到了宋家来遮掩身份。如今看，显然是宋家对杨家露出敌对的态度。

为什么呢？

也许只能问宋钊了。

她翻了个身，仰头看着横梁。当年长公主与杨侯爷又是怎么回事，她父王既然也大胆猜测宋钊是两人嫡子的身份，何故不在信中和她说当年之事。

既然宋钊是长公主的嫡子，那……就是她表哥？

赵暮染猛然坐起身，嘴角抽了抽。

她看过的话本俗套情节怎么也落在她身上了。

不过……话本里的表哥都英明神武，宋钊……怎么也没有那种气质。

赵暮染瘪嘴，那人虽计谋过人，还修了内家功夫，但真的一点也不英明不神武，还病秧秧的。

她又仰倒，回想起两人闹别扭这几天，她都忘记给他喝补汤了，她带了小半车的药材呢。

不知他是走到哪里了。

那两只乌龟有没有把他气吐血？

想着好像就有些内疚了。但她转念又一想，却还是觉得好解气。

赵暮染这边有些小纠结，宋钊似有心有灵犀，在她的念叨中已进了院门。

郎君风尘仆仆，蔚明与戚远相视一眼，默默放行。

他穿过院落，脚步匆忙，每一步却又走得稳。当他来到内室的时候，便见到躺在榻上拧眉想得入神的少女。

在他靠近之时，赵暮染便回过神来，动作极快翻坐起身。不修边幅的郎君就落入她眸中。

她一错不错的盯着他看，看见他眼底的乌青，看见他新长的青灰色胡根布在下巴，看见他衣袍靴子沾着尘泥。在他终于来到跟前，要伸手摸她脸的时候，她幽幽地道：“表哥，你怎么变丑了。”

——果然话本都是骗人的。

宋钊动作一顿，想要露出笑的脸都僵住了。

他这是被嫌弃了？！

宋钊猛地也跟着想起安王为她挑的那十个俊美的面首，再度相见的喜悦，听到她那声表哥的激动，通通都从他情绪里被强行驱离。

他不平静的眸光里渐渐就笼上了沉色。

此时，一双手臂却圈到了他脖子上，少女跪坐在榻上，圈着他将他的头拉低。唇凑了上前：“还好没把乌龟刻你额头上……”

宋钊：“……”

“以后不许再欺瞒我了。”赵暮染唇贴了上前，轻轻碰了碰他的。

一腔热情被浇得冰凉的宋钊不知自己该不该亲下去，却又听到她叹息一声，“其实在听到你道歉后，是想扑倒亲你的。”

宋钊闻言心口就震荡了下，手已在不自觉间去捧了她的脸，唇狠狠压了下去。

编辑于 2021-02-24 08:33
​赞同 1412​
​299 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
林朵
林朵
​
写小说的怪阿姨，新书《治愈星球》已出版。
668 人赞同了该回答
《天下第二刀》by林朵

我是一个正在独自流浪修行的剑客。

但我修行的目标，不是当天下第一剑，而是成为天下第一刀。

这里的刀是菜刀的刀。

没错，我的梦想，就是成为全天下最厉害的厨子。

我有这个梦想并不奇怪，虽然我出身剑术世家，父亲母亲分别是全武林公认的天下第一剑与天下第二剑，但他们并没有给我立好榜样。

事实上，他们都不怎么看重剑术所带来的荣耀，仿佛那只是一项微不足道的雕虫小技。特别是我母亲，明明剑术比父亲还要厉害，却懒得参加任何比试，顶着天下第二剑的名号不思进取，全部的空闲时间都用来拉着父亲一起去四处寻觅好吃的酒楼食肆。

母亲的人生只信奉“好吃大过天”，而父亲又跟她是一伙的，在他们心中，一道美味菜式的分量要远远胜过一招犀利的剑式。鉴于站在行业顶端的两位尚且如此，那些日常来挑战父亲却总是被轻易打败的二流剑客，无论他们怎么强调剑术的重要性，听起来都不太可信。

“崽啊，快快长大。”当我还在襁褓之中，母亲便一边摇着拨浪鼓一边拿菜谱当童谣哼唱，“长大就可以帮娘亲做好吃的。”

等我长大一点，个头跟剑差不多高了，又换成父亲来说教。

“儿啊，好好学剑。”父亲一边纠正我的挥剑动作一边嘱咐道，“这样才能收拾更多野味，替你娘做更多好吃的。”

在这样的家庭环境下长大，我不得不相信，只有成为一个绝顶厨子才能真正体现人生价值。即使外人都称赞我的剑术天赋百年无一，又或者是我在每届武林青少年剑术大赛上都蝉联榜首，我都漠然应对，从不露半分喜色。

世人传说这是因为我心性淡漠，品格孤高，还说一等一的剑客风范就该这样。

真是胡说八道。

我之所以对这一切摆出冷面孔，是因为每次在剑术上有所突破，我都感到内心的质疑声更大了。

学好剑术有什么用呢？

我所追求的，明明是天下第一的厨艺。

这个问题一直困扰着我度过整个年少时代，父母察觉到了我的心绪不宁，在我成年那一日的晚饭饭桌上，送给了我一份礼物。

是一块玉牌，上书“决赛直升”四个大字。

我微微皱眉，天下厨神联盟每年都会举办一场声势浩大的厨神大赛，获得第一名的厨子将获得“天下第一刀”的美名，而这块玉牌，意味着我可以不用参加繁琐漫长的初选赛，直接参加最终的决赛。

“你们怎么会有这个？”据我所知，厨子这一行从业人员众多，高手如云，厨神大赛的初试资格就已竞争激烈，而珍贵的决赛直通玉牌，其获取难度一点儿也不亚于武林人士对武林盟主候选人名额的争夺。

“哎呀，你外公当武林盟主那会儿经常和厨神联盟的老大拼桌打麻将来着，你小时候都见过他的，搞个玉牌还不就是输两圈牌的事儿……”母亲话没来得及说完，便被父亲一筷子红烧肉堵了嘴，换做父亲一脸语重心长地嘱托我。

“儿子，你长大了，是时候离开父母的庇佑，靠自己去真正的赛场上历练一番，追求自己内心所爱了。”父亲将玉牌交给我时，还特意加重力道拍了拍我肩膀，“不过在决赛开始之前，你需要去世间寻访最高明的厨艺大师，不断磨炼自己的技艺，才能把握住获胜的机会。”

虽然我很想质疑一下这对靠我做饭养了十几年的夫妻究竟是觉得我哪里还需要靠他们庇佑，但在感受到父母期许目光的那一刻，心中仍然生出几分感动。

可惜这般温情没能持续太久。

第二天我便被这对急着去过二人世界的无良父母踢出了家门（并被母亲扔出来的包袱砸到了头），开始了我的流浪旅程。

***

刚出发的那段路上，我很茫然。

距离决赛还有很长一段时间，在这段时间里，要去哪里寻访哪位厨艺高人，我毫无头绪。

虽然我的梦想是当个顶尖厨子，可从小在剑术世家长大，户籍本上登记的是武林人士而不是厨艺人士，隔行如隔山，没有半点人脉，消息灵通不起来。

所幸母亲还算良心未泯，在给我收拾的包袱里附上了一张美食地图，声称上面标注的每家店的招牌菜都经得住她的亲口考验，值得观摩学习。于是我便沿着这地图一路寻访，并毫不意外地发现，这上面标注的店，倒的倒，搬的搬，许多都已不开在原来的地方。

毕竟母亲绘制这张地图的时间是在我出生前。

光是这种程度的不靠谱已经不能令我沉静的内心有丝毫波动，我随便找了个茶铺歇了歇脚，正在思索接下来该怎么办，便遇到了一起斗殴事件。

说斗殴不太准确，应该是有人单方面被揍和逃命。

那个倒霉蛋就是这个扑在我桌前，还打翻了一桌茶水的圆脸丫头，她本该马上起身继续跑路，却被我摊在桌子上的地图给定住，在这危急关头，仍然不忘在地图上指点：“这家的叫花鸡这几年做的有失水准，那家的阳春面倒还可以吃一吃的。”

说话间那几位凶神恶煞的大汉已经扑了上来，我天生不喜欢凑热闹，这乱哄哄的茶肆不想再待，抓起地图就想离场，却被那姑娘揪着地图不放，还一脸认真地对我讲：“这家小龙虾搬迁的新地址我知道，你一定要去吃，不然人生都完整不了。”

我心下一动，想再详细问几句，可这里怎么看都不是适合聊天的好地方，没办法，只能顺手拎着她一起，施展轻功远离了这是非之地。

逃过一劫的姑娘对我表示了感谢，替我将那张地图上的店铺相关信息一一标注出来，一边标注还不忘点评：“这家串串香前两年还行，可惜这些年厨子偷懒，锅底的骨汤熬不够五个时辰，炒料也削减了好几味，哎，这差别可大了去啦。”

听她这么说，倒是个懂行的。

“你是厨子？”我问道。

“嗯。”姑娘笑了起来，两只眼睛都眯成线，她掏出一块牌子往我面前晃，“还是个好厨子呢。”

那是块光芒万丈的金牌。

上书“天下第一刀”。

***

我听说过上届厨神大赛的第一名是位年轻的女师傅。

但没想到，竟然是这样一个看起来过于普通的圆脸丫头。

一时间，我内心风起云涌，滋味复杂。那姑娘却是个话痨，还没等我开口询问，便把自己的身世境遇一股脑地介绍完毕。

她叫阿笑，是个孤儿，被一家小食肆的老板娘收养，从小在后厨帮忙，由于在厨艺方面的天资甚高，第一次报名参赛就获得了“天下第一刀”的名号。但对于毫无背景的她而言，这名号也是个烫手山芋，各大菜系背后的大酒楼都对其虎视眈眈，有想来挖她去自家生意当招牌的，有想收买她下次比试放水的，还有想逼她传授技艺和菜谱的，总之搅得她在原来的小食肆待不下去，只得东躲西藏，四处漂泊。

先前在茶肆找她麻烦的人，就是某个势力很大的连锁酒楼，听信了她身怀某个美味绝密的传言，特意雇来了打手，要赶在去参加新一轮比试之前，夺走那份绝密。

“原来厨子这一行也有这么多纠葛。”我回过神来，感慨了一句。

“有人的地方就有江湖嘛。”阿笑耸耸肩。

的确，有人的地方就有江湖，无论是武林，还是后厨。

“不过我只想好生当个厨子，做好吃的菜给大家吃。那些追着我想偷师的人，好多就是冲着参赛得奖来的，我不喜欢教那样的人。”阿笑自顾自地说道，然后这个反射弧极长的家伙才突然想起了什么，打量着我，“你该不会也是哪个酒楼的人吧？”

我对此表示了否认。

但不知道出于何种心理，我没有提自己也要参加新一轮厨神大赛的事，只是十分敷衍地表示自己不过是个普通的厨艺爱好者。

“那么……这位公子，我看你身手不凡，又对寻访美食感兴趣，不如我们打个商量。”大概是因为先前被我顺手救过，阿笑对我这个陌生人没什么戒备心，笑眯眯地就跟我套近乎，“正好你的美食地图终点站也在厨神大赛举办的那座城，我们可以结伴而行，你保护我，作为回报，我帮你指路，还可以做饭给你吃。”

我没有马上答应。

一方面，我独来独往惯了，对多一个需要关照的同伴没什么兴趣。另一方面，能见识“天下第一刀”的厨艺，确实对我参加比赛很有帮助。

可这种“偷师”不太符合江湖道义，虽然父母并不看重我的剑术如何，但在做人的原则方面还是言传身教的很多。

梦想和原则打架的滋味很纠结，阿笑见我沉默着犹豫不决，怕我不答应，又抛出一个新条件：“等你送我到目的地，我就把那个有关绝妙美味的秘密告诉你。”

对这秘密的好奇胜过了我对原则的坚持。

以上就是我的流浪旅途上多了个同伴的原因。

***

简单说来，这一路上的经历很折腾，有好也有坏。

好处是有了阿笑领路，那张美食地图上许多不在原址的老店铺都能更快找到，我得以顺利品尝到这些老店的招牌菜。

比如曾受母亲高度肯定的盐水鸭叫花鸡猪肉脯杏花糕梅干菜大闸蟹手撕兔热干面小龙虾鸭脖子炸酱面鲜豆皮酸辣粉串串香螺蛳粉烤全羊钟水饺酥油茶大盘鸡生煎包土笋冻蛤仔煎。

这时候的阿笑开始展现出她过人的厨艺天赋。

无论什么样的菜式，她只要吃过一次，便能原汁原味地复制，不，甚至能迅速提出改良方案，让本就已算绝妙的菜品滋味更上一层楼。

阿笑没什么钱，又不好意思用我的钱，每次吃完饭，都跑去后厨用这一招镇住酒楼老板，借以免单。

这姑娘对我展示了充分的信任，做菜的全过程都不藏着掖着，让我有充足的机会守在一旁，观察她每次做菜时的招式。

不得不承认，她对食材的理解搭配、蒸炒煎炸的技艺都精妙无比，特别是当有菜刀在手时，整个人瞬间就精神了，刀功简直使的行云流水，出神入化，无论蓑衣黄瓜、菊花豆腐还是灯影牛肉都能轻松驾驭，精彩至极。

看着这个原本不怎么不起眼的姑娘在案台前操作的酣畅淋漓，专注中逐渐显出一股人刀一体的自信气度时，我才真正相信，她那块金牌既不是赃物，也不是赝品。

的确是靠实力赢来的。

而这种实力，是我目前所不能及的。

这便是这趟旅途的糟糕之处了，坦率的说，这是我生平第一次，尝到嫉妒的滋味。

***

虽然心情有点复杂，但我并没有忘记履行护送阿笑的职责。

一路上，各方酒楼的邪恶势力都没有停止来找麻烦，常常是我们刚到某一处客栈落脚，便有人通风报信，把打手们招来。

不过还好，餐饮行业和武林人士毕竟不在一个圈子里混，能雇来的人多是在武林呆不下去的渣滓，功夫水平都很有限，我甚至连剑都不必拔，赤手空拳也应付的绰绰有余。

这种场合就换成阿笑在旁围观，并在事后发出惊叹：“你怎么这么能打？”

“从小在家里看得多了，就学会了。”我没有透露过自己的家世，回答的很含糊。

“天啦！”阿笑很吃惊，“你家一直这么多仇人上门啊？”

我想了想以前那些上门来挑战父亲天下第一剑的武林人士，点了点头：“算是吧。”

不知道阿笑是不是误会了什么，从此之后，看我的眼神都多了几分同情。

每当这种时候，我就只能默默地把头偏向一边。

哎，感觉情况已经复杂的解释不清。

***

偶尔也有不太顺利的时候，某家财大气粗的酒楼似乎对今年的厨神大赛特别看重，不惜花重金请到了一些真正的武林高手。

本来论剑术我绝不输给他们，问题在于我不想被他们认出自己的身份，每次开打都得遮遮掩掩，施展不开，加上还要护着完全不会武功的阿笑，一不小心，胳膊上就挨了一刀，流了不少血。

再纠缠下去恐怕会有点麻烦，我只好又拎着阿笑往城外跑，算是躲过了这一次。

之后我们找了个破庙歇息，阿笑看见我胳膊上那条长长的伤口，难过的都快哭了，不停地向我道歉，自责连累了我。

我摆摆手表示不用在意，阿笑也就没有继续说话，而是就近找了些草药碾碎了帮我敷在伤口上，抹药的动作很轻巧，把她处理食材时的专注劲儿都用上了，还像是特意安慰我般说道：“这个药效果很好的，不会留疤。”

她提到留疤，我才注意到，这姑娘正在给我胳膊抹药的双手上，交叠满布着不少疤痕，深深浅浅，新新旧旧的，看样子是有些年头了。

阿笑此时涂好了药，抬头见我盯着她的手看，不好意思地笑：“都是做饭时留下的，有时候活儿太急，忘了涂药，就这样了。”

我知道她是指什么，我在练习厨艺时，也有被油烫伤、被刀割伤、被火燎伤的时候。但家里从来不缺去疤的灵丹妙药，让我不必像其他厨子一样在手上留下痕迹。

而且既然会受那么多伤，阿笑过去的练习强度，大概比我以为的还要多得多。

看着阿笑还在为我受的一点儿小伤而满脸愁容，一点儿也不像那个平时总是大大咧咧乐呵呵的姑娘。我突然有些莫名的在意起来了，想要开口说几句，却又不知道从何说起。

毕竟我一直顶着高冷人设生活了这么久，说软话这种事，一时还不能习惯。

结果是阿笑先开了口：“你有什么想吃的东西吗？”

“什么？”我不明所以。

“这一路上你都在尝那些店家的招牌菜，我也只是在照着做而已，感觉像是在完成任务一样。”阿笑凑了过来，“但人的口味不可能总是跟那些店的招牌菜一模一样，难道你就没有自己特别想吃的东西？

她这个问题倒是提醒我了。

这一路走来，我光顾着去观摩学习各家所长，已经全然忘掉自己作为普通食客的身份，也忽略了对美食的单纯享用了。

看着这姑娘一副认真的表情，我竟然忍不住翘起了嘴角：“我想吃炒土豆丝。”

这是一道注定不会成为酒楼招牌菜的普通菜式。

但却是我一直都很喜欢的。

得到这个答案的阿笑一点儿也不嫌弃，反而很高兴，让我耐心等着，她马上就做。

然后她就从随身带着的小包里掏出了柴米油盐酱醋茶和锅碗瓢盆刀勺叉，以及一口炉子一方案板和几颗圆滚滚的土豆。

别问我她的小包袱里怎么能装得下那么多东西。

我也很想知道。

很快一盘热气腾腾的炒土豆就端了上来，阿笑递来一双筷子，示意我尝尝。我惯用的右手受了伤，不好使力，只得换左手接筷子，很是别扭地夹了一筷子土豆丝，放进嘴里。

只是简简单单的土豆丝而已。

但配着阿笑对火候的把控，对调味的用心，对翻炒的掌握，还有那完美无瑕的刀功，每一根土豆丝都炒的清香爽脆，没有半分瑕疵。

这盘土豆丝，是我吃到过的最好的土豆丝。

“很好吃。”我这份称赞是真诚的，原本残留在心中的一点点妒意已经完全消失，取而代之的是由衷的钦佩。

不愧是天下第一刀。

而阿笑听了这话，也没回应，只顾着笑，是那种得到认可之后，心满意足的笑。

看得出，她是单纯地为能做出美味的食物给人吃而快乐着。

这样真好。

***

之后我们更改了行程，不再刻意按着美食地图上的路线去各个城里走，很多时候会绕道郊野山村，这些地方不引人注目，不容易被盯上，更安全。

我也可以顺着自己心意，想吃什么便吃什么了。

反正没有阿笑不会做的。

有时是我去河里叉了鱼，让阿笑处理干净架在火上烤，只需要稍稍撒一点盐，就能烤的皮酥肉嫩，香气阵阵；有时是我去林子里打几只山鸡，由阿笑用泥裹了埋地下，拿火烘熟，挖出来泥壳一敲碎掉，露出热气腾腾的整鸡，肉汁饱满，口感鲜嫩，与阿笑用野葱做的蘸料是绝配。

还有的时候，可能就是去田边挖几个最普通的几个红薯，被阿笑用炉灰煨熟了，变成外皮焦灰的老实模样，伸手过去掐进表皮，就像撕开一层薄纸，露出里面金灿灿的内馅，渗着蜜一样的流脂，还有新鲜的热气呼呼地往外冒，有种说不出的惊艳。

看着阿笑捧着半个烤红薯美滋滋地啃，被红薯皮糊了满脸灰却浑然不觉的样子，我会忍不住笑起来。

不知不觉间，我好像已经习惯了，陪在她身旁。

***

这一路虽长，但也有快走完的时候。在一个大雪纷飞的冬日，我们到了举办决赛的那座城外，见雪下的愈发的大，便就近找了个小村庄落脚。

晚上雪停了，但外面还是很冷。阿笑却执意要出门，往村外山上一片林子深处走。我只得跟着，在厚厚的雪地中一脚深一脚浅地走了许久，来到半山一处平地，这里是一座荒废的小院落，院子里立着棵高大的树。

那是棵柿子树，叶子已经掉光，枝丫上挂满了红彤彤的柿子，一个挨着一个，在寒风中晃啊晃的，反映着清冷的月光，像点亮了数不清的小灯笼。

阿笑先戳戳我，又朝树顶上指了指。我跟她待在一起这么多时日，已经有了默契，揽住她的腰，御剑而行，轻盈地停在颤颤巍巍的树枝顶上。

这里可以摘到那颗最大最红的柿子。

阿笑俯身摘了那颗柿子，自己不吃，先搁我嘴边，让我咬一口。

换做从前，我是无论如何做不出这种随性的举动，但今晚却破了例，往柿子上咬了一口。

又润又甜。

“这树是我家还在时种的。”阿笑轻声说道，望我的双眸清澈透亮，“也藏着那个据传只有我才知道的美味绝密。”

我心下一慌。

经过这趟漫长的旅途，其实我已经几乎忘了自己决定与阿笑同行的初衷，也早就不打算追问阿笑所谓的美味绝密是什么了。

但没等我想好理由制止阿笑透露秘密，这爱话痨的姑娘又一股脑都说了。

“这个秘密就是，这棵树上有全天下最好吃的柿子，哈哈哈哈。”月光下，阿笑的圆脸被冷风吹的有些泛红，却笑的像这柿子一般活泼可爱，“这个秘密我只告诉你，你可千万别告诉别人呀。”

我点点头，心中突然涌动起一阵莫名的情愫，干扰了我运气，御剑不稳，带着阿笑和柿子直直落在地上。

于是树下的那片雪地上，便依次叠着我，阿笑，和纷纷往下落的柿子。

阿笑伏在我这个人肉靠垫上，先是憋着偷偷笑，很快便是肆无忌惮的大笑，笑的那么无忧无虑，毫无烦恼。

我痴痴地盯着她的笑脸，那一刻，我只想留住这份笑，至于比赛、偷师之类的糟心事，也不急着这一时说出来打扰她吧。

就让这一夜冷冽的寒风中，全是柿子的香甜，还有快活的味道。

***

如果时光能倒流，我想自己应该会选择在柿子树下向阿笑坦白真相。

可惜时光不能倒流，我也只能无奈地接受第二天进城时，自己被守在城门口迎接参赛选手的厨神联盟老大认出来，并在一通混乱的解释中被阿笑误以为是处心积虑的骗子，气的她独自跑掉的现实。

想到自己也被阿笑认为是为了赢得比赛而不择手段之人，我就很沮丧。

但出于身为一个厨子的自我修养，比赛还是要认真参加的。

赛场上排列着一行行灶台，每个参赛者都有自己的案台，着其中也有阿笑的身影。可如今她不再对着我笑了，从我旁边经过时故意摆出一副冷面孔，什么话也不说就别开了目光。

这让我感觉莫名烦躁，心情翻滚的就像面前那锅里烧开的油一样。

事实上，在这明明向往已久的决赛赛场上，我的心思却无关胜负，脑子里想的都是或许我应该在比赛结束之后向阿笑道歉，告诉她，比赛时从她那里学到的厨艺技巧我一样都没有用，因为很多年前父母就告诉过我，如果有人出于信任才把自己的秘密告诉你，那你就千万不要利用它来伤害对方……

一声巨大的声响把我从思索拉回了现实。

我循声望去，声响是从阿笑那边传来的，她的灶台不知何故炸开了花，处理到一半的食材落的满地都是，连阿笑自己也摔倒了，头上顶着一口被掀翻的锅盖，模样又滑稽又尴尬。

真是没想到，那些酒楼的邪恶势力竟然敢直接把阴招耍到神圣的决赛场上，也不知道他们是花了多少代价，从武林请来了一派名声不佳但却实力上乘的门派，将赛场和裁判席都团团围住，一副要靠拳头践踏规则的无耻态度。

那带队的大佬我还认得，知道他曾经仅仅因为一个烤红薯就和我父母结过梁子，这种人会干出如此下作之事，倒也不稀奇。

周围的群众都在纷纷惊叫着逃命，其中也包括很多参赛的厨子。我朝阿笑望了望，此时此刻，她也望着我，双方的眼中都没有害怕的意思。

这是我俩才会有的默契。

阿笑站起身，换了旁边一个完好的灶台，从自己随身带着的小包袱里掏出新的食材，又开火做起菜来。而我则放弃比赛，从案台上一排刀具中，抽出一把先前被伪装成菜刀的长剑（菜刀表示这样子未免也差别太大了点），迎着四散的炊烟，朝那群高手云集的对手走去。

不能比赛到最后，确实是有点可惜。

但至少，我终于想明白了一个从年少时便一直困扰我的问题。

学好剑术有什么用呢？

答案就是，它可以用来保护我所珍视的比赛，还有我所爱的人啊。

***

厨神比赛结束的前一刻，我才把最后一个来砸场子的对手打倒。环顾四周，场面不太好看，到处都是断剑碎物，油渍烂菜。

跟我此刻的狼狈状态应该也是一个风格的。

我拖着剑，一瘸一拐地走到阿笑的灶台旁，随便找了块还算干净的地板坐下，这才觉得腰酸背痛。此时全场的观众和其他参赛选手都跑的差不多了，可阿笑还是很认真地翻着锅铲，没有一点儿分心的意思。

我就喜欢她这专注的模样。

阿笑把菜炒好出锅，端着盘子，走到我面前，还努力绷着一副没好气的表情，将盘子往我面前一搁：“尝尝看。”

是一盘炒土豆丝。

我居然有点想笑：“你折腾这么久，就只是炒了盘土豆丝？”

阿笑瞥了我一眼：“爱吃不吃。”

吃当然是要吃的，我夹了一筷子放进嘴里，嚼了两下，愣住了。

别误会，我既没有看到土豆丝发出光芒万丈，也没有被感动的眼泛泪光。它就是一盘很家常的炒土豆丝，清清爽爽，滋味正好。

和当初阿笑炒给我吃的那盘土豆丝味道差不多，只有一点不一样。

多了一点清新的酸，然后又翻成回甘。

让我仿佛看到了进城前的那个雪夜，那棵柿子树下，阿笑还在对着我笑的可爱模样。

“哈哈哈，你之前没跟我说实话，我是有点生气，可其实我也没把全部的实话跟你讲，这下我们扯平了。”阿笑终于绷不住，也跌坐在我旁边，笑的没心没肺，“这盘土豆丝里面藏着的，才是我所知道的有关美味的绝密。”

我怔怔的望着她，没出声。

“我把柿子酿成了柿子醋，这就是可以让炒土豆丝变得更好吃的秘密。”阿笑拉起我的手，从自己裙摆上撕下一块布条，开始包扎我手上因为先前的争斗而受的伤，但一双眼睛还是望着我的，眼睛里闪烁着动人的光泽，“这个秘密我只告诉你，你可别告诉别人呀。”

***

万万没想到，在阿笑蝉联厨神冠军，可以继续拥有那块“天下第一刀”的金牌的同时，我也被比赛的评委们判定，是本次比赛的第二名，还颁了块刻着“天下第二刀”的银牌给我作为奖励。

理由不是我做出了什么好吃的菜品。

而是当时的比赛场上，除了阿笑，也就只有我还留到了最后。

这个理由听起来是很扯淡，但没办法，谁让这场比赛的首席评委，就是我那位总是不按套路出牌的亲娘呢。

当然以上这些都不是重点，重点是我打算在接下来的一年里，继续和阿笑一起走遍大好山河，去寻访有关美味的更多秘密。

我相信自己的厨艺还有很大的进步空间，再苦加练习，说不定哪天就能换掉自己“天下第二刀”的银牌，把阿笑那块“天下第一刀”的金牌赢过来。

如果做不到，也没关系。

有阿笑作陪的旅途，它的滋味，就叫幸福。

END

此文前篇：天下第二剑

最近我的新书《治愈星球》上市了，里面有15个我创作的有趣故事，欢迎购买：


【前1分钟特签前5分钟亲签】治愈星球林朵【风炫专享超
天猫
¥32.00
去购买
​
编辑于 2021-08-24 13:45
真诚赞赏，手留余香
赞赏
还没有人赞赏，快来当第一个赞赏的人吧！
​赞同 668​
​37 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
糕糕
糕糕
开开心心，不动脑筋。
880 人赞同了该回答
是双向暗恋，是久别重逢，是当年爱过的那个人重新站在我面前的时候，我还是想要重新爱一遍。

一别五年，陈故问我：“好久不见，你能重新喜欢我吗？”

我：“好。”

于是，我们有了一个长长的故事。

（转载，非原创，此文版权归原作者所有）



偷偷加颗糖

文/江迢迢

序

我叫江迢迢，是一名插画师。

我喜欢的人叫陈故，是一名飞行员。

我们曾是同学，一别五年，他再一次站在我的面前，问我：“好久不见，你能重新喜欢我吗？”

后来，我成了他的妻子。

我们有了一个家，有了一个长长的故事。

Chapter1 你能重新喜欢我吗

01

去年过年，陈故先生因为留在军队值班不能回来，我又懒得回父母家，打定主意要一个人凄惨守夜。

我在QQ说说定好时，编辑好内容：陈故这个负心汉，留我一个人在这团圆夜独守空房。就等着新年的钟声响起谴责他。

谁知道十二点之前，陈故不但回来了，还带回了一只猫。

小橘猫从他的军大衣的口袋里露出头来，超小超可爱。

“你怎么回来了？”

“……你不惊喜？”

“……惊喜。”

“我怎么看不出来？”

陈故故意严肃地眯起眼睛，特别可爱。

我赶紧把他和小猫接进家里，觉得自己特别幸福。

然后我们一起迎接零点，零点到，陈故的手机忽然响了，他的特别关注发说说了。

“陈故这个负心汉，留我一个人在这团圆夜独守空房。”

陈故：“……”

我：“你听我解释。”

陈故：“好，我听你解释。”

02

陈故先生带回来的猫取名叫丢丢，丢丢特别黏他，经常趴在他身上半天不下来，他便手足无措地向我求助。

我说：“你坐下别动！”

一人一猫立刻就不动了。

他穿的是家居服，猫是小橘猫，午后的阳光又极美，画面太美好，我慌乱地拿出纸和笔开始构图画画。

自从他跟我谈恋爱后，这类事经常发生，每日一涂，只要他在我身边，我多半画的就是他。画完后，我拿给陈故看，陈故笑着说：“好看。”

我故意说：“哪里好看？都没有我。”

陈故把画纸接过去，面向我，说：“因为我们都被作画人爱着，所以好看。”

丢丢在他的身上撒野，冲我叫：“喵！”

我的心一下子就被萌化了，现在那幅画挂在客厅里，一进门就能看到，陈故先生美其名曰：“时刻提醒我们相爱着。”

时刻提醒我爱过你，我仍然爱你，我永远爱你。

03

网上有一阵流行“摔倒了，要xxx抱抱才能起来。”

陈故不怎么上网，也不怎么了解这个梗，我又特别想玩，于是故意站到他后面。

他转身轻轻碰了我一下，我立刻往后倒在沙发上，碰瓷大叫：“疼！”

陈故目瞪口呆地看着我：“……我的劲这么大吗？”

我：“还不是你撞的！要老公抱抱才能起来。”

陈故一脸无奈地看着我，走过来做了一个我没想到的动作。我没想到他会这样做，脸一下子就红了，结结巴巴地说：“不是抱抱吗？”

陈故点点头，额头抵着我的额头，眼眸明亮：“我想看看，这样是不是可以飞起来。”

我差点就飞起来了。

04

我从小喜欢写点东西，虽然后来上学学画画了，偶尔也会记点日常。陈故先生发现我在写我们之前的故事，他问我：“你怎么不用我的大名？”

我说：“毕竟是给别人看的，保护隐私嘛。”

“哦。”他又问，“那你用的是原名吗？”

我老老实实回答：“是笔名。”

陈故松了口气：“那就好。”

我觉得奇怪：“好什么？”

陈故严肃地戳了戳我的脸，说：“我不允许你跟除了我以外的人谈恋爱，名字也不行。”

05

陈故属于那种吊儿郎当的少年，努力一把能进前二十，不努力吊车尾，通常情况下，他都是不努力的，而我是属于大家眼中的乖乖女，做什么都不敢出格。

近来我们去参加同学聚会，同学看到我们牵手进去都起哄，问我们什么时候在一起的。

我红着脸说：“也就最近。”

然后陈故准确地报出了一个具体时间。

起哄声更大了，入座后，大家天南海北地聊起来。我高中时期的好友坐在我旁边，问我陈故和我是怎么联系上的。

大家都知道陈故不用社交APP，手机被没收是常有的事，所以默认他是经常性失踪人口。

我说：“是缘分吧。”

也是巧，寒假陈故回家探亲第二天，我爸和他爸参加了同一场婚礼，我爸回来后装作不经意地提起来，我立刻就知道陈故回来了。

我没有陈故的电话，QQ他又不用，根本联系不到他，我也不想刻意地联系他。于是喜欢宅的我每天都出门，想在我们那个不大的小县城里偶遇他。

但是我一连出去了五天，都一无所获。

第六天，我本来还想出去，结果我妈派我去买醋。我拎着醋回来的时候，看到我家巷口的小树林里站着个人。

我一下子愣住了。

然后眼泪就掉下来了。

算起来，我已经五年没见过他了。我本来以为，随着时间的流逝，我已经不喜欢他了。我从来没想过，这个人站在我面前的时候，我还是有想要爱他的冲动。

当时陈故看见我哭就慌了，他大步走过来，迟疑地伸出手，像之前那样，将手放在了我的脸上。

他在外面待得久了，手有点凉。

我拍掉他的手，抹眼泪：“你在这儿干什么？”

陈故手足无措：“我在等你。”他看我还哭个不停，又说了一遍，“我在等你，在这儿等你。”

他说：“迢迢，我等你好久了。”

06

我们的爱情从这句“我在等你”开始。

我们小心地试探着，了解着彼此缺失的那五年，比以前更成熟、更认真。

陈故走的前一天是元宵节，我们一起去看烟花。小县城没有多少高楼大厦，我们就站在马路边上看。

月亮很圆，烟花声很大，但我还是能听到自己的心跳声。

在烟花声中，陈故牵住了我的手。

他说：“迢迢，你喜欢我很多年，我也喜欢你很多年。”

他转过身靠近我，在我耳边说：“好久不见，你能重新喜欢我吗？”

我心里又酸涩又甜蜜，觉得单身这几年就一直在等着人跟我说这句话。

而这个人，除了陈故，谁都不行。

07

陈故是某陆航团副连职飞行员，部队有安排住宿，但是听说训练特别辛苦，夜训是常有的事，所以就算是打电话，我们也不会打太久。

也就是那时候，陈故开始学着玩QQ了。

他之前的QQ早被盗了，又申请了一个，加我：宝贝儿，是我。

我一看，什么乱七八糟的，点拒绝，一刷新，又是个好友请求：为什么拒绝我？

我点拒绝，在拒绝理由那栏问：你谁？

好友请求：你老公。

我拒绝：呸。

好友请求：我累了，你是不是已经变心了？

我这才觉得有点不对劲，同意了，发了个表情包过去，问：“到底是谁？不说拉黑了。”

他：“是我啊！陈故！”

我：“……”

他：“为什么拒绝我？”

我：“你看看你的网名。”

陈故先生的网名：把一切献给蓝天。

过了一会儿，陈故说：“你再看看我的网名。”

我一看：把一切献给迢迢。

我十分感动，然后说：“记得这个号别加其他人了。”

我丢不起这个人。

08

周末我和陈故先生约在了游乐场约会，他来的时候带了一束花塞到我怀里，然后就去排队买票，我在门口等他。

这时候，一个三四岁的小男孩跑到我面前，腼腆地说了句话，我没听清，弯下腰问他。

他抬起头说：“我们交个朋友吧。”

我：“好呀。”

我用一枝花跟小男孩交换了一颗糖果后，给陈故发消息说这事，并哀怨道：怎么不是大个二十岁的来搭讪？

我是背对着排队队伍发的，好久都没见陈故回我，想回头看他在哪儿，结果腰突然被人揽住，他把下巴搁在我的肩膀上。

他说：“这位小姐姐，我们交个男女朋友吧？”

我的心顿时漏跳了两拍。

09

我们在一起后我的第一个生日，陈故先生因工作需要，那一阵子都忙。

我心想，这也不是多大事，就让他别放在心上。

可他不同意：“你是我的女朋友，你就在我心上。”

我：“好好好。”

让我们拭目以待直男会送什么礼物。

过生日前一天晚上，我们聊天。

他问我：“你明天上午有什么安排？”

我说：“跟朋友出去看个电影，然后去吃火锅，顺便去逛逛街。”

他说：“晚点出去吧。”

我一听这话，立刻意识到，他应该准备了什么惊喜，于是说好。

不出我所料，我刚把手机放下，电话就响了。

我接起电话，那边说：“你好，是江迢迢吗？你在我们这儿订了个蛋糕，明天送到是吧？”

我：“……是吧？”

那边：“是吧？”

我：“是吧。”

那边：“是这样的，你写的送的时间是明天早上九点，九点钟我们这边能做好，但是送货员可能要晚点才能送到，九点半或者十点可以吗？”

我：“好。”

挂了电话，我给陈故发消息：是蛋糕吗？刚刚蛋糕店给我打电话了。

陈故：……

陈故：滚啊！蛋糕店！

我：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

第二天，蛋糕送过来，卡片上写着：宝贝儿，生日快乐，以后我们的生活只有甜。

翻过来，另外一面写着：苦我来吃。

我的眼泪一下子就掉下来了。

陈故送我的蛋糕迟到了五年，五年来，我过了五次生日，每一次的生日愿望都是他能在我身边。

五年后，我的愿望实现了。

之后的每一年，他都在我身边。

10

陈故先生是阳光型的，我就比较内敛，QQ刚流行的时候就一直玩，经常发说说，有不少是关于他的，后来长大后觉得矫情了，删了不少，但还留了不少。

有天早上，我发现QQ空间的消息显示99+，点开一看，发现他把我空间能评论的说说全评论了一遍。

里面有一条说说是我在几年前的情人节发的：你在干什么呢？

底下的评论要么是在秀恩爱，要么就是在哭自己是个单身狗。其实我这条说说是在问我心里的那个人在干什么，为什么不在我的身边。

如今陈故先生在下面评论：我也想你。

我的心顿时像被一根刺扎了一下，很疼，但又觉得很幸福。

他懂我的意思。

原来我们都在坚持，坚持走到彼此的身边。

11

我很少在朋友圈秀恩爱，第一次秀还是陈故先生要求的。他见我每天都发朋友圈，分享日常，问我里面怎么没有他。

我就把我之前拍的一张他的背影照发到朋友圈，故作高冷：嗯，恋爱了。

底下评论全是感叹号，其中夹杂着这类句子：“兵哥哥！！”“天啊！太帅了吧！”“怎么悄无声息地就谈恋爱了？！”“说好的一起单身的呢？！”

陈故先生翻了一会儿评论，建议我发条说说，我又去发了说说。

他这才满意地登录QQ空间，评论：是我，后面还带了张正面照。

我：“……所以你让我去空间发说说，是为了发张正面照吗？”

陈故严肃：“嗯，朋友圈这点有待改进。”

我：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！笑死了。”

我没忍心告诉他，我们的同学大多都不玩QQ空间了。

12

前两天，我在微博上看到一个话题，问：什么是心动的感觉？

我随口念了出来。

陈故放下报纸，想了一会儿，说：“就是有人喊我的名字，我懒得回头，但有人喊你的名字，我立刻回头。”

顿了顿，他又补充：“顺便整理一下发型。”

我憋着笑：“那是十八岁的你，现在呢？”

他把我的手拿起来，放在他心脏的位置，说话的时候心口微微震颤，认真专注地看着我，说：“我一直没变过。”

那一刻，我的心也跳得好快。

13

在没谈恋爱之前，我对陈故的印象总停留在以前，张扬肆意，脾气不怎么好，但人缘很好，记得当时有喜欢他的女生说，一看他就想照顾他。

跟他谈恋爱后，与我想象中的相反，我才是经常被照顾的那个。

陈故总能摆平一切麻烦，把人照顾得特别好。

我跟他说：“你知道吗？你在家的时候，我要是看到虫子就会大喊：‘陈故！虫子！呜呜呜！’你要是不在家，我就走过去，用纸把虫子包住，然后扔到窗外去。”

陈故：“哈哈哈哈哈！你怎么这么可爱？”

我故意板着脸：“正常人不应该觉得这个女人很可怕吗？”

陈故点点头，说：“可是怎么办？我不是正常人。”他拉着我的手晃了晃，笑着说，“我是喜欢你的人。”

歪，妖妖灵吗？这里有个人甜得犯规了！

14

陈故走后，我跟我妈谈心。

我问她觉得陈故怎么样。

我妈问：“他就是你喜欢的人？”

我：“是他。”

我妈叹了口气：“现在的男孩都浮躁，觉得这个不行就下一个，哪有那么长情的，那孩子可遇不可求的，要珍惜啊。”

我晚上给陈故发消息，说我妈让我好好珍惜他。

他给我打电话，吞吞吐吐的：“我有件事一直没告诉你，你们家门口那堵墙，你去看看。我记得那块砖头缺了一角，我十八岁的时候在上面刻了字。”

我立刻抱着电话就往楼下跑。天已经很晚了，我打开手机的手电筒，弯着腰在墙上找他说的那块砖，所幸缺了一个角的砖很好找。

我只看了一眼，就哽咽着对他说：“我找到了。”

陈故的声音传来，在黑夜中有点低沉：“我写了什么？”

我一字一句地念道：“我真的很喜欢你。”

电话那头沉默了一下。

陈故说：“我也是。”

隔了五年的时光，我收到了很久以前，来自陈故先生最赤诚的爱。


————————————————2020.05.21更新————————————

谢谢大家的赞！经过作者允许后我又回来更新了！




01

有天晚上我在书房赶稿，那张图是一群人围在一起吃火锅，我在网上找火锅的图，我又好久没吃火锅了，于是疯狂想吃火锅。

我发朋友圈：想吃火锅。

朋友A：我也想吃。

朋友B：大晚上吃胖死你。

朋友C：今天刚吃的嘻嘻。

陈故先生当时在卧室，评论我的朋友圈：你发朋友圈，谁能带你去吃？

我回复：你要带我去吃吗？

没一会儿，书房的门被推开，陈故无奈地站在门口：“换衣服，走。”

我：“真去啊？”

他：“吃不吃？”

我：“吃吃吃！”

于是我赶紧关电脑换衣服，半夜快十二点了，出门的时候在门口站岗的兵哥哥还多看了我们两眼。

我说：“他会不会觉得我俩去干坏事，大晚上的鬼鬼祟祟。”

陈故先生说：“那他就不会让我们出来，得审查一晚上。”

我：真严谨啊。

吃上火锅后，我拍了照片，再发朋友圈：陈故先生带我吃上啦。

朋友A：？？？

朋友B：！！！

陈故：下次想吃什么别发朋友圈了，你可以直接来找我。

我觉得说这句“你可以直接来找我”的陈故先生简直太帅了，就是那种你之前费了好大的力气都没办法完成的事情，简单的愿望“冬日有火锅，身边是爱的人”，他一来，火锅有了，爱人有了。

愿望实现了。

突然想起那首歌：有梦想我来陪你收藏。

不管大梦想还是小梦想，都有人陪我收藏的感觉真的太好啦。

02

我觉得有时候习惯真的是一件很可怕的事情，比如，我朋友圈的音乐分享每天都在更新，我朋友哪天没看到我分享音乐，都会觉得奇怪，来找我，问我“音乐圈是没有入得了你的耳朵的歌了吗？”

我：马上安排！

这是我朋友的习惯，而我的习惯是，陈故先生每次都会评论我的音乐分享，后来被我说的不评论了，也会小框找我评论。

但是有一次，他居然没有找我。

我那天分享的音乐是五月天的《超人》，并说：为什么拯救地球是那么容易，为什么束手无策啊，我和你的爱情……

等了一天都没等到陈故的评论，我：大猪蹄子！我们的爱情完了！

晚上等他回来后，我审视他：“你有没有发现有什么事没做？”

他慌了一下：“今天不是什么纪念日。”

我一下子就笑出来了，跟别的情侣不一样，我们之间热衷于记日子的是他，每次纪念日都是他提醒我。

我又板起脸：“我昨天分享到朋友圈的歌好听吗？”

陈故松了口气，笑着说：“好听啊。”

我瞪着他不说话。

陈故走过来坐在我旁边，说：“可是太惨了，以后别听那么惨的歌。”

我：“可是好听！”

陈故：“嗯。”

我：“现场评论！”

他想了一会儿，说：“我不喜欢你分享的那个歌词，我喜欢另一句。”

我问：“哪句？”

陈故说：“最凶狠的怪兽，也不能与我为敌，那为何害怕你的泪滴？”

那一瞬间，我真的觉得陈故先生是我的超人，哄我开心，挡在我前面我的大超人。

之后，陈故先生终于不傲娇了，每天都评论我的分享。

【《哎呦》：我会带你住进城堡，门前开满了花花草草，哎呦，好想长生不老。】

陈故先生：等到月亮挂在树梢，我会轻轻把你拥抱。哎呦，谢谢你让我遇见你。

【《鹿撞》：记得第一次见面，你的腼腆和我的心跳。】

陈故先生：说起来，我好像真不记得第一次见面，是什么情况了。

我：兵荒马乱，狭路相逢。

陈故先生：？

我：因为在背学生守则，你没背出来。

陈故先生：把这段记忆忘掉。

我：所以真的是，你的腼腆和我的心跳。你背不出来脸红，我怕被检查心跳加速。

陈故先生：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

【《想你想你》：总有一盏灯火，是你为我亮起。】

陈故先生：还好我们在一起，想你想你想你。

我：我也想你啦。

03

我有段时间去看了中医，中医给我把了脉，说了一通问题，反正全身上下没一处好的，然后给我开了一大堆中药，每天两次。

其实我内心是拒绝的，但是当时我正跟陈故先生聊天，汇报在干什么。

陈故先生：买。

我只好付钱，拎了一大袋中药回家，但是不想喝，趁他不在家，把中药藏在柜子里。

陈故先生回来的很晚，我若无其事地躺在床上看书，准备睡了。

他：“喝药了吗？”

我：“……啊，忘了。”

我不太会说谎，在网上还好，当面说肯定会被戳穿的那种。

陈故无奈地说：“说一说，医生怎么说的？”

医生说我爱生闷气，晚上睡不好，郁结在心，手脚冰凉，要调节心情配合吃药。

我：“所以你现在不要气我了！”

他说：“好，你把药吃了我就不气你了。”

也不知道他怎么找到的中药，给我冲了后送到嘴边，中药真的太苦了，我喝着喝着差点吐出来。

陈故特别有耐心，一只手拿着手机，打开照片：“看，你爱豆。”

一本正经的，我忍着笑，终于喝完后，他立刻把另一只手上剥好的橘子塞到嘴巴里。

有点苦，也很甜。

打那之后，我就开始跟陈故先生斗智斗勇，每天早早地上床，祈祷他能把吃药这件事忘掉。

可是不管我怎么祈祷，他总能记得，房门一开：“迢迢，吃药。”

我：你是魔鬼吗！！

左手爱豆，右手甜橘。

行吧，这药我吃还不行吗？

04

我最近在看一本书，叫《美丽新世界》，讲的是未来世纪的乌托邦社会，人人衣食无忧，也都很快乐。不再有任何负面的情绪，不再会为得不到而流泪，没有艺术，没有痛苦，也从此没有了个人。

里面这段对话我特别喜欢。

“我不要舒适。我要上帝，我要诗歌，我要真正的危险，我要自由，我要美好，我要罪恶。”

“事实上，你要求的是不幸福的权利。”

我跟陈故先生讨论起这本书，我说：“其实每个人都不希望自己不幸福，但是不希望是一回事，有没有这个权利又是另一回事。”

陈故点点头，说：“我喜欢那句话，我要痛苦的权利，要为你痛苦的权利。”

我：“我也喜欢。”

他说：“我们两个没在一起的那几年，如果我连想你的权利，为你痛苦的权利被剥夺了，那我还有什么资格说喜欢你。”

我扑到陈故先生的怀里：“我也是。”

我们有让彼此痛苦思念的权利，有让彼此幸福的权利，有诗，有自由。

真的很好。

05

有次周末我们开车回家住了两天，爸妈都在我哥嫂那里，他们家是13楼，复试的，挺大的，也给我们在二楼留了房间。

我之前没喝中药的时候每天晚上都要喝牛奶，后来喝中药，怕冲掉药效就没喝了，这次回家，我们把中药“忘”在了家里。

晚上的时候，陈故看着我们的行李箱，说：“我明明记得我把药放在这个格子里的。”

我：“嗯，可惜不在。”

他：“去买。”

我：“那你记得是哪些中药吗？”

他：“……”

我：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

他：“这么开心吗？”

我立刻装可怜：“那个药真的太难喝了。”

真的难喝，有一天晚上陈故不在，他又叮嘱我必须喝，我捏着鼻子灌下去，觉得自己太苦了，然后就哭了（嘘，这件事我没告诉他）

陈故见我这么可怜，又没有药，也只能松口。我说：“喝牛奶吧！”

但是有个问题就是，楼下客厅里我小侄子果果在看电视，我妈又明令禁止我喝牛奶被果果看见，因为他不能喝，看见就要闹。

于是我和陈故先生溜到厨房，把牛奶热好，然他来打掩护转移果果的注意力，我把牛奶藏在身后以最快的速度跑上楼。

等他上来后，我笑得还没有停下。

他坐到我旁边：“笑什么？”

我说：“有的人表面上看起来光鲜亮丽，其实背地里连喝个牛奶都要偷偷摸摸，嗯？飞行员先生？”

他目视前方，一本正经：“为了老婆，一切原则都是可以丢弃的。”

很是理直气壮了！

06

上次赶稿赶的要死的项目终于结束后，我就开始了每天早上赖半个小时床的习惯。

不知道是不是所有父母都会做的事，只要你在家，他们起床了你也要起。

我和陈故先生回家的第二天。

我妈敲门：“起床了！都快九点了！”

我一开手机：“六点半。”

这得走多快才能到九点？

我翻个身继续睡。

陈故先生条件反射地坐起来，我拍拍他：“没事，接着睡。”

他呆呆地看着我，说：“我以为咱妈要来打我。”

我：“啊？”

他挠了挠头发：“是上学的时候，我总觉得你妈发现我喜欢你，肯定会来找我，然后我就大声告诉她，我就喜欢你一个。”

我：“大哥，你那时候的小剧场真多。”

陈故睡不着了，翻身下床穿衣服。我看他起了，也睡不下去了，干脆跟他一起起床。

陈故有晨练的习惯，家里早饭还没做好，我就跟着他去爬楼梯，从十三楼爬到三十楼，累得都快断气了。

陈故先生一脸淡然地给我递水：“我还能朗诵诗你信不信？”

我不想理他。

然后他真的开始朗诵了：“在我荒瘠的土地上，你是最后的玫瑰。”

我也不甘示弱，百度了聂鲁达的诗，念：“你就像黑夜，拥有寂静与群星。”

陈故：“我不是。”

我：“唱反调是吧？”

他：“嗯，我只拥有你就够了。”

好的，感谢这位先生，成功地让我在大早上的就脸红了。

07

我跟陈故先生每天睡觉前都会说会话，不是什么非说不可的话，可能只是一些琐事，关上灯小声地说。

有天他问我最近睡得怎么样？

我说还不错。

他松了口气，说：“药那么难喝，你要是还没好点，我真的要找那个医生算账了。”

我：“那你还逼着我喝？”

他：“这不是有用吗？”

我沉默了。

他：“怎么不说话？”

我说：“陈故，你知道吗，我之前一个人睡的时候每天晚上都会做梦。就是睡觉之前都会想很多事情，所以会做梦。”

他笑着问是不是想他，我说是的。

我知道这还挺傻的，就是当时的我也不知道能不能和陈故再在一起，也不知道他还喜欢不喜欢，更不知道他变成了什么样子。

但是就是控制不住地想他，想梦见他，觉得哪怕在梦中见一面也好啊。

有时候回家，在那个小县城转吧转的时候，都会埋怨，这地方也不大，怎么就碰不到他？

这些话我也只敢关了灯跟他说，他把我抱在怀里，说：“别做梦了，醒来就能看到我的。好吗？宝贝。”

曾经的我从来没想过，有朝一日，我醒来就能看到我最喜欢的人。

08

前两天和陈故先生的战友去ktv唱歌，陈故点了一首胡夏的《爱夏》，对着我唱。

我想跟他一起唱，但怎么也不记得那个旋律了，只能跟着哼哼。

之前我在校报上画画，那时候学人取圈名，取了个江夏，那阵子正好流行《爱夏》，我就放出话，说谁要是爱我就唱这首歌给我听啊。

放假的时候我在家复习，不看手机，晚上才看到陈故给我发来的彩信，里面就他一张照片，还是一段录音，就唱了这首歌。

“会不会有一天四季全变成夏天，是不是这样你才会相信有永远。”

虽然有点跑调，但是我却觉得特别好听。

这是第一次，过了几天，我都快睡了，他突然打电话过来，有点醉醺醺的，说想再唱一遍。

我迷迷糊糊地说：“嗯。”

他唱：“你不需要再跟别人去争奇斗艳。在我心里你永远是最美的夏天。”

“爱上你第一个夏天，你就问我爱会不会变，如果你想要去冒险，我会不会给你一片天。”

唱完后，陈故很酷地说：“嗯，就这样，晚安。”

然后就挂了。

我挂了电话后也睡着了。

第二天回响起来觉得自己在做梦，但是通话记录在那里摆着，很明显不是做梦。我也不好意思去问他，后来也没提。

我没想到他还记得，又唱给我听了。

这首歌，他是第一个唱给我听的，我希望也是最后一个。

就像歌词里说的，也许爱情比你想象中要遥远，只要你愿意在我身边，我会陪你一直到永远。


编辑于 2020-05-21 02:54
​赞同 880​
​36 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
慎独少女
慎独少女
欢迎推文！
15,048 人赞同了该回答
本回答节选自盐选专栏，有助于解答该问题
【我和你的时光】

又名【郎骑竹马来，绕床弄青梅】

沉稳闷骚男主 X 乖乖有脾气的女主

年龄差。婚后文！现代！双处！双向暗恋！

未成年人止步！！

（一）

安然下课回家的时候，江源已经做好饭坐在桌子面前等她了。她尴尬的换了鞋，洗手坐了下来，见她入了坐。男人端起碗，吃起米饭来。

「对不起啊。今天导师布置的课业有些难。回来晚了。」

「没事，做完了吗？」

「做完了，做完了。」随后又是一阵沉默。空气充斥着咀嚼和碗筷碰撞的声音。

两人没有什么交流，偶像尔的眼神交汇也会在下一秒避开。

男人也感觉到气氛的尴尬和沉闷，火速吃好饭，放下了碗筷。

安然赶紧说：「我来收拾，你去忙吧。」

江源点点头，起身上了楼。

安然松了一口气，面对着一桌子的菜，大快朵颐起来，还真别说，江源的手艺还真是不错。

结婚三个月以来，安然始终没能适应过来。

三个月前，她大四毕业在家等待大研究生录取通知书的时候，妈妈的好友宋倩阿姨一家回国了。

宋倩再见到安然时，心里已默默盘算，让她做自己的儿媳。宋倩想起自己的儿子一表人才，事业有成，可快三十岁了连个对象也没有。

急得不行，她央求了安然妈妈好久。安然妈妈是看着江源长大的，觉得他人品贵重。他们一家人又好。便和安然爸爸商量，答应了这门婚事。安然稀里糊涂的，江源被妈妈强迫。两人在家长的撮合下结了婚。

宋倩阿姨是温温柔柔的江南女子，说话温声细语的，人也暖暖的。不像她妈妈说话大嗓门，对她也是要求这要求那的。急了还动手打她。（你妈打你的那种。）

安然收好厨房上楼的时候，江源洗完澡从浴室里出来，他穿着白 T 恤，水顺着黑色的头发划过精致的面容，皮肤白皙，高挺鼻梁，细长的手指捏着毛巾擦着头发。

平添了几分少年感，这实在不像个快三十岁的人。

安然侧过身子让他，他走过，高大的身影有种压迫感。快到房间的时候，又转过身叫住她。

「忘了说了，妈明天要过来。」

「哪个妈？」

男人稍微又些不高兴，说道：「我妈！」

「哦」安然转身进了房间，心里暗暗骂道，拽什么拽。

算了，吃人家嘴软，拿人手短。白吃白住的，算了算了。安然想。

江源比她大八岁，印象中的江源是个高冷的大哥哥，总是自己看书写作业。不喜欢说话，待人比较冷淡。

小时候，父母工作较忙，她大半时间是在宋倩阿姨家度过的。她总是仗着宋倩阿姨的宠爱抢他的零食玩具，他总是一脸嫌弃和无奈。

小时候有一次，她撞破了他被女生表白，他脸红红的，挠着头接过女孩的礼物，转眼就看见了角落里的她。

那一天她看见了这个哥哥脸上的愤怒，他威胁她，敢把这件事说出来，他就打她。

安然吓的大哭，从此有些怵他。

后来他们一家人出国了，虽然宋倩偶尔回国一两次，可她再也没见过他，她以为他们这一辈子再也不会见。

第二天，安然睡得迷迷糊糊，听见他进了房间，鞋底摩擦着地板的声音，让她不得安生。

她用被子捂着脑袋，声音越来越大。她愤怒的掀开被子，看着江源往衣柜里放他的衣服。

她有些生气道：「以后你的东西就放这边吧，你过去睡就可以啦。」

「行，」江源面无表情的说道。

他们俩自结婚就是分开睡，江源把主卧给她住，自己住客房，每次宋倩来，两人怕穿帮。都要假装住一个房间。

江源看着眼前这个睡眼惺忪的女孩，没睡醒的小奶音里带着愤怒。

他有些难以接受小时候那个洋娃娃一般的小女孩，他看作妹妹一样的人。此时此刻躺在他的床上，成了她的妻子。

江源没继承父亲的公司，而是选择做了一名大学教授。

年纪轻轻，出挑的外表，学识渊博。一下子就成了学校的风云人物，他的课总是人满为患，大部分都是女生。

他并没有对外宣称他结婚的消息。他们两领证比较匆忙，没有拍婚纱照，也没有举办婚礼。

宋倩阿姨本来要办婚礼的，可开学在即，安然不想太多人知道，就坚持没办，说是等到她研究生毕业再办。



（二）

安然回到家的时候，宋倩阿姨端着鸡汤从厨房里出来。

江源坐在桌子面前，穿着黑色衬衫，细长的手指飞快的敲打着键盘，金色的眼镜框泛着别样的光芒，为他的俊颜添上了几分儒雅的气质。

宋倩高兴的拉过安然的手，亲切的唤她来吃饭。宋倩和安然感情深厚，没有婆媳那一套。感觉更像母亲和女儿。

饭桌上，宋倩一边给安然夹菜一边说道：「多吃点，看你瘦的，你源哥哥是不是没好好照顾你，他欺负你，你和妈说啊。」

「好。」安然一边答应一般往嘴里塞饭，像小时候一样，江源看着她，不由的嘴角上扬，笑了一下。

晚上，两人躺进被窝，以前不是没有一起睡过，只是今晚的气氛格外怪异。

许久，江源开口说道：「我妈来，你很开心啊。」

「当然啦，因为我很喜欢妈啊。」

「你为什么要和我结婚啊？」结婚这么久，他第一次问这个问题。

安然有些无奈，这结婚又不是她一个的事，她没好气的反问：「那么，请问你为什么也要和我结婚？」

江源一时语塞。两人又是一阵沉默。

过了好一会，安然呼吸平稳，睡着了。

江源睡不着，他翻过身，看着隔着一条银河的被子那头的安然。

女孩静静的卧着，大床上高起一个小土丘，黑色的头发散落在枕头上，鹅蛋的小脸皎洁可爱，长长的睫毛在眼下形成一片阴影。

他以前竟没发现她长得这样好看，那个小小的甜甜的娃娃，如今已经已长成了亭亭玉立的少女。江源翻过身，长长的叹过一口气。

第二天，他先醒来，发现她紧紧挨着他，枕上了他的枕头，手也自觉的搭在他的肩上。

和小时候一样，睡觉喜欢挤人。

不知道怎么的，江源感觉自己心里暖暖的。看着她的衣服放满了他的衣柜，她的瓶瓶罐罐塞满浴室，地板上有她掉落的头发，被子上有她的香甜味道。他感觉他的心也被塞满了。

他轻轻起身，怕吵醒她。

吃过早饭，他开车送宋倩去高铁站。安然还睡着。

「我上去叫她。」江源说道。

宋倩连忙拉住他说道：「让她睡吧，你们新婚，妈妈知道的。」宋倩的脸上闪硕着满意的光茫。

江源红了脸，尴尬的咳嗽一声，说：「走吧！」

江源回来的时候，安然已经起床了，穿着蓝白色睡裙，喝着牛奶。问到：「妈回去了？怎么不叫醒我。」

江源看着她细白的肩头上散着头发，明亮的眸子闪着光芒。裙子下是光洁的小腿，又想起早上宋倩说的话，不觉身体一紧，口干舌燥。

打着马虎说：「妈让你多睡会。」

回到房间，冷静下来，江源觉得自己很过分，她还小，一直把自己当哥哥，自己居然对她产生了想法。

这几天，江源怕自己又对她产生想法，总是疏远她。

安然也觉得很莫名其妙，江源对她的态度一直很迷，有时候对她像妹妹一样，特别照顾，有时候又陌生人一样，爱答不理。

这天周末，几个研究生的学长学姐相约一起去聚餐。

回来的时候，下了大雨，一个学长骑电动车送她回来，两个人像落汤鸡一样。

本来想让学长进去擦擦，可一想到结婚前夕江源警告过她，不准在学校公开他们的关系。

她便只能作罢，递过安全帽，说了声：「谢谢学长送我回来，还害你淋场雨。」

「没事的，就当洗个澡。」

安然笑了笑。

「快进去吧，别着凉了。」

江源站在窗口，见一个男生送她回来，两人淋了雨还说说笑笑，难舍难分。顿时觉得火冒三丈。

安然进来，将鞋子脱下，湿哒哒的头发贴着脸颊，看起来有些狼狈。

她注意到男人冷的可怕的眼神，死死盯着她，她弱弱的说了声：「我回来了。」

男人依旧不说话，她接着说：「今天外面雨挺大的。」

他站起来走近她，生气的说道：「下雨你可以给我打电话我去接你，为什么非要让人家骑车送你回来。」

「付师兄是回学校顺便送我回来，谁知道下雨了。不是你说不让人知道我门的关系吗，我打电话给你，你一来大家不就知道了吗？」她生气的回嘴说道。

「那你不会自己打车吗，还是你喜欢淋雨，还是你喜欢和那个男的在一起。」他声音提高了几分，有些失控。

这样的江源让她感觉陌生害怕，像小时候威胁她的时候一样。她突然觉得很委屈，眼泪直在眼里打转，

「原来我在你心里就是这样一个人，你凭什么管我。」眼泪落下来。

江源本来很生气，可见她哭了，顿时心头一软，他后悔了。

她推开他，转身上了楼，蹲在浴室里大声哭起来。

他也不知道他是怎么了，为什么突然那么不能控制自己，对她发脾气。可一想起她和那男生说笑，他就很不爽。

他开车出去，去了老周的酒吧，老周和川哥是他大学室友，也是他最好的朋友。见他愁容满面，喝着酒。

老周调侃道：「咋了，兄弟，小娇妻让你不开心了。」

「滚。」江源说道。

「要我说，你比人家大那么多，女孩子嘛，让着点人家，哄一哄就好了。」川哥说道。

「说说，咋了。」老周继续发问。

「就今天她出去回来，淋了雨，说了她两句，就吵起来了。」

「就这？」两人问道。

「她一个师兄送她回来。」

「哈哈哈哈哈哈」，老周和川哥爆笑起来。

「呀，看不出来你小子，还会吃醋啊。」老周说。

「要我说，赶紧回去，给人家道个歉去。」宇哥支招到。

江源将眼前的酒一饮而尽。


（三）

回到家的时候，她已经睡了，他轻轻敲了门，她没有答应。

第二天，他起来的时候，她已经出发了。没吃早餐。家里见不着，就去学校里拦人。

江源去她平时上课的教室没看见人。又去图书馆。

远远的就看见她坐在桌子旁边，穿着白裙子，看着书，皱着眉头，咬着笔杆。和小时候一样，思考的时候总喜欢要笔杆。

江源带着笑，大步走向她。忽然几个女同学忽然出现拦住了他的去路，「江老师，我有几个问题想问你。」

江源冷静下来，说了声：「好」，接过女生手上的问题。偷偷瞟了一眼安然。

她们几个动静不小，安然抬头看见江源被一群女生围住。很生气，拿起书离开了图书馆。

等江源讲完问题再看向那个座位时，安然已经离开了。他有些着急，朝四周看了看。没寻到人。

晚上，回家。安然洗完澡出来发现江源躺在她床上，似乎在等她。

「请问还有事吗？江老师。」

她从未这样叫过他，平时都是叫他名字，忽然好喜欢她小时候叫他源源哥哥的时候。

江源坐起来，看着她说道：「那天是我的错，我不该凶你的。我错了。」

「没有，江老师怎么会有错呢。」

他伸手抓住她的手腕，看着她的眼睛，两个人四目相对，他认真说道：「你是我的妻子，我不想看到你和其他男人接触。」

「你现在知道我是你的妻子了？」安然冷冷说道。

江源一时语塞，他拉开被子，顺势躺下。

「你干嘛？回你自己房间去。」

「这是我的家，我躺在我妻子的床上有什么不可以。」

「随便你。」安然走到另一侧躺下。

忽然他滑过来，将她紧紧抱在怀里，安然骨架比较小，整个人被他禁锢住。

安然吓了一跳，呵斥道：「你干嘛？」他将下巴埋在她的颈窝。说了声：「对不起，别生气了。」

「那你为什么不愿意公布我们之间的关系？」

「安然对不起，我是想我们两如果公布，老师和学生会有很多非议。但如果你想，我可以马上公开。」

安然听了更生气，推开他，说了声：「不用了，麻烦江教授了。」

她把教授二字咬的很重。两人的关系僵到了极点。

夜半，安然睡着了，江源紧紧搂着她，有些热，她感觉不适，扭了扭身子。

她身上的香甜的味道萦绕在他的鼻息，她的身体又软又香。

江源瞬间没了睡意，都说床上夫妻，等她们成为真正的夫妻或许关系会有所好转。

江源正想着，安然转了个身子整个人椅在他身上，江源抬手想帮她调整一下睡姿，不小心碰到了她的柔软，他瞬间感觉自己脑袋爆炸了。

他呼吸急促，出了一身冷汗。觉得口干的很，他深深呼吸了一下。看着自己怀里熟睡的女孩，他忍不住，吻了她脸，又偷偷吻了她白皙的脖颈。

…………………（此处省略）

睡中的女孩感觉到不适，轻轻嘤咛一声。

安然从梦中醒来，……………大叫一声，推开他。「你干嘛，你流氓。」眼泪夺眶而出。

江源反应过来，自己这是在干嘛？ 不禁尴尬的脸红。此时此刻的江源感觉自己就像个禽兽。

其实她明白自己结了婚，做这事很正常， 她也不排斥和江源做这事。

可江源，一面不承认和她的关系，一面又要做这事。她到底算什么啊。

她捂着脸哭起来，哭的很绝望，很委屈。

江源看到她哭顿时慌了，连忙道歉。

「对不起，是我鲁莽了，对不起，是我错了。我刚刚没忍住。」

「你能回自己的房间吗？我想一个人呆一会。」她哭着说。

「好。」江源起身穿上衣服出了房门。

安然躺下，抹了抹眼泪。她现在感觉心烦意乱。


江源回到房间，也是辗转反侧。他是个一向自制的人，很少有事和人能让他如此失控。

他也不知道自己怎么了，就想抱抱，亲亲她。真正拥有她。

又想起前久主任和他说的话，公开他和安然的关系，风气不好。甚至会影响她毕业。

「唉，她要是不和我一个学校就好了，我就可以正大光明的承认她是我的妻子了。」江源暗暗想道。

「可是她好像不喜欢我，甚至还有点拒绝。我该怎么办啊！刚刚还对她做了如此越轨的事情，我在她心里怕是一个流氓了吧。她肯定特别讨厌我。」

江源越想越睡不着，坐起来 点起一根烟抽了起来。他没什么烟瘾，只偶尔抽一两根。


（四）

第二天早上七点多，江源听见轮子滚动的声音，他急忙起身出去，看见她拉着一个大箱子要出去，瘦弱的她拿箱子下楼的时候有些吃力。

她要干嘛，离家出走。江源一下子急了，急忙追上去，拉着她的胳膊，着急的说：「我知道我做了很该死的事情，有什么我们不能好好聊聊。你能不能不要走，别走好吗？」

他看着她，几乎快哭出来。安然看着眼前这个男人，头发凌乱，眼眶红红，赤着脚。深情的看着自己。

自己不免有些心软。她打掉他的手，冷静的说道：「我想江教授误会了，我不是要离家出走，我只是要和导师出去调研，得出去几天。」

江源松了一气。紧接着说道：「什么时候出发，我送你。」

「怎敢劳烦江教授，不用了。」她说道。

江源一把拉过她，将她按在墙上，双手紧固着他，死死的盯着她，

说道：「安然，别这么说话行不行。」

「那我到底算你什么？你的妹妹，小时候的伙伴，你的妻子，一个你不在乎的私属物品。」

安然被他的眼神吓到了，憋了许久的委屈在一瞬间涌入心头，忍不住流下了眼泪。

江源沉默了，因为他不知道她对他意味着什么，他自己也没有想清楚。他只知道她很重要。

安然看着他的沉默，心一瞬间死了。她推开他，拉着箱子出了门。

江源良久的沉默，陷入深深的沉思。

安然一去就是好几天，家里冷冷清清的。江源上完课也不愿回家，整天把自己泡在老周的酒吧，天天喝酒。

他掏出手机，看着安然的头像，输入了又删了，想打又取消了，怕打过去两人无话可说，又只剩争吵不休。

这一刻他才明白她在自己心中如此重要，这种感觉远超妹妹和小时候的情分。

安然回家的时候，他不在，「他果然不在乎，自己出去这么多天，一个电话也没有，连微信也没有。」

自己归置好行李，洗了个热水澡，换了身衣服又回学校给老师送资料。

出门的时候天快黑了。到了办公室给导师送完资料，想回去的时候。

一个四十岁上下的男老师叫住了她，「安然同学是吧？」

安然又些疑惑，他怎么认识她。她微微点了点头。

「我听你导师说你们这次调研你的心得最优秀，老师也又些问题想和你探讨一下，您能把你搜集的材料给老师分享一下吗？」他笑着说道。

「这个得问过肖教授吧？」

「我和他说过了，他说你同意就好了。」

「好吧。」

「那我们去我办公室聊吧。」

「好。」

办公室里没有其他人，进来的时候那老师顺手关了门，虽然感觉到一丝不安。

但碍于身份，安然安慰自己想多了。

她放下包，拿出笔记本电脑，打开资料，给老师交流分享，刚开始还比较正常，后来老师贴她很近，让她很有压迫感。

老师的眼神在她身上流连，开口问：「安同学有没有男朋友啊？」

他的眼神让她很不舒服，她拿起电脑，站起来，

说道：「老师没什么事，我先回去了。」

谁知他走过来将她紧紧抱在怀里，说道：「你们这种小姑娘，老师明白的，只要你好好听老师的话，老师给你钱，给你毕业，毕业给你安排工作。」

安然被吓坏了，她害怕的颤抖，这一切让她感到恶心。

她大叫：「放开我，我报警了。」

「你这同学怎么就是听不懂话呢。」然后顺势把她按倒在桌子上。

她的头狠狠的砸在桌子上，她感觉一阵头晕眼花。

胡乱掀她的裙子，安然苦苦挣扎，她有些看不清。

她撕心裂肺的惨叫，吓得他赶紧捂住她的嘴。

安然害怕的要死，混乱中，她拿起桌上的一支笔，用力的扎向他的脸，血水顺着笔杆流出，他捂着脸大叫，安然吓的滑倒在地上。

他站起来，用力的用脚踢她的肚子。然后又蹲下捂着眼睛。

安然痛的眼前发晕，她拼尽全力往门口爬去。还好门没锁，她夺门而出。

外面天黑了，也没什么人，她慌不择路。一路跑，跑到没有一点力气。

她跌坐在路边，江源在哪，此时此刻她只想要他。

发现自己的包和手机都丢了。几个路过的女生见到了她，问她是否需要帮助。她接借了手机给江源打电话。

江源见她行李放在家，心里有些小雀跃，但都快十点了还不见人回来，不免有些担心。

电话响了，他接通电话，电话那头传来她沙哑惊慌的声音「江源，我……，我好怕，你在哪，我需要你。」

江源感觉头皮发麻。他着急的问：「然然你在哪，告诉我。别怕，我来了。」

她哭着说也说不清，他只好和电话的主人交涉了一下并请求她们陪她一下。

等江源赶到的时候，看到她坐在路边，头发凌乱，又慌又怕，眼睛哭得红肿。

她见到他，怯怯委屈的眼神让他心碎，他紧紧将她抱进怀里。安慰道：「然然别怕，我来了。我在，我一直都在。」


回到家，他放了水让她洗了澡。

他一直抱着她。「然然，你哪里受伤没有。让我看看好吗。」

安然一个劲的摇头，窝在他怀里哭泣。

看着她脖子上的齿痕，他猜到了几分。他没有继续追问下去。怕刺激到她。

他抱着她，轻轻拍着她的安抚着她。安然感到很安心，渐渐的睡着了。

他抚着她的脸，摸到了她后脑的肿块，他想起身找药，谁知她死死的搂着他的脖子，不让他离开。

他们就这样相拥而眠。安然总是睡不踏实，噩梦连连，她哭泣、颤抖。这一切都让他心痛。


第二天，安然是被同学的电话吵醒的。「我的天呐，安然快去看学校论坛。」

安然迷迷糊糊的打开了手机，下一秒屏幕里的内容让她睡意全无。

视频中江源对着昨天欺侮她的那男老师，一拳将他击倒，抖落了他这些年来的恶事。

那男老师忿忿道：「江源我招你惹你了。你要毁我。」

江源一本正经，狠狠说道：「是的 你惹到我了。谁让你动我妻子。我妻子安然。」

后面的内容她没心思去看了，她的脑海中回响着他那句掷地有声的「我妻子安然。」

此时此刻她只想见他，抱紧他。安然穿着睡衣跑出去找他。他刚进小区门口，把车停好。


她走向他，眼里带着泪光。他见她出来，伸手迎她。

她看着他，声音哽咽说道：「不是说，公开关系不是说会有影响吗。江老师这样公然打人不会被处分吗？」

他笑了一下说道：「没事，我能处理好。」他笑着，云淡风轻。

她跑过去抱住他，搂着他的脖子，仰起脸深深吻住他。

江源被她突然主动的举动惊喜不堪。这是他们第一次吻。他反应过来，搂过她腰，深深的回吻。

他爱她，爱的要死。安然的眼泪落下来了，她觉得这一刻她是幸福的。

回到家，两个人有些害羞，见彼此竟有些脸红，不知道该说什么。

两个人不知道该说些什么，有些局促。

最后还是江源先开口：「你上去睡一会，我做饭。做好了叫你。」

安然点点头。安然回到房间用被子捂着脸，脸红红的笑开了怀。

厨房里的江源回想刚刚她好看的脸，粉嘟嘟的嘴唇软软香香的，耳朵根都红了。呆呆的傻笑。

晚上，气氛暧昧又温暖。两人又紧张又期待。

江源伸手握住她的手。紧张的说道：「我们从哪一步先开始。」

安然用被子捂着脑袋，闷声说道：「不知道。」

她把脑袋从被子里探出来，有些怪嗔道：「你上次欺负我，不是挺得心应手的嘛。」

想起上次，江源脸红不已。

他扳过安然，将她按在床上，低头吻住她。

…………………………（此处重点情节我放简书了）


………………（此处省略）他抱着她，将头埋在她的颈窝，鼻腔里全是她的气息和味道。他觉得从来没有过的幸福和快乐。

他吻着她，…………可看她累得睁不开眼睛，便忍住了。

第二天，早上天还微微亮，他抱着她，江源浑身很硬，硌得她很不舒服，她不安的扭动着，滚到另一边。

江源一把将她拉回怀抱。她明显不知道大清早吵醒他的后果。

他抱着她，她又香又软，睡梦中还有不谙世事的呢喃。他拨开她的头发，抚摸着她的脸颊，吻了吻她的眉毛和眼睛。

拉起她的手，在手中把玩。手好小，哪里都好小，小小的一只，和小时候一样，又不太一样。

他亲吻着她，………………………（此处重点情节也是放简书。）

安然只觉得累极了，昏睡了过去。江源看着她，幸福的感觉涌上心头。他低头吻了吻她。

安然一觉睡到中午，醒来的时候，他已经起床了。她翻身坐起，浑身酸痛。

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

编辑于 2021-04-30 06:08
​赞同 1.5 万​
​1,154 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
普朗克夫人
普朗克夫人
一只写速食文还很慢的鸽子
678 人赞同了该回答
（《岁月时光》 小甜饼 已完结放心食用 校园HE/伪青梅竹马）

点赞喜欢收藏三连是更文的第一动力～

认识纪淮北那会，我十六岁，那个在青春小说里最明艳张扬的年纪。
彼时我还在感叹自己的青春过于平淡，没有一点别人故事里的轰轰烈烈。遇到纪淮北的那一刻，我才发现原来真的有人浑身带光，只消一眼，就能点亮你的整个世界。
高二重新分班，我抱着装有书籍杂物的箱子往新教学楼走。

新教学楼的一楼是化学实验室，我一抬眸，就看到了从实验室里走出来的纪淮北。

少年穿着洁白的大褂，戴着的护目镜还没来得及取下，护目镜后是一双极其温柔的桃花眼。我看着他与身边好友交谈，作为理科生的我一时间只想得到那个词“惊为天人”。

少年蓦然抬眸朝我这个方向看，眉眼带笑，恍惚间我有种我们相识已久的错觉。

下一秒，一道女声打断了我脑补的万字青春小说。

我听见一个熟悉的声音唤了一声：“淮北。”接着一个女孩从我身边跑过去，到少年面前站定，嘴里嗔了一句：“来了也不提前告诉我。”

女孩我也认识，是学校舞蹈社的学姐，高年级里的风云人物。

出于礼貌，我还是打了声招呼：“容夏学姐。”

容夏这才看到我，她像是想起了什么，问我：“晚晚，你现在是几班的？”

我有些不明所以，还是回答：“九班。”

“这是纪淮北，”容夏给我介绍，“今年刚从附中转过来，也分到了九班，麻烦你多照顾他。”

我看向纪淮北，他桃目含笑，一瞬间我的呼吸都紧促了几分。

纪淮北的声音都带着笑意，他说：“我叫纪淮北，平淮的淮，北安的北。”

（一）

今天是纪淮北和我同班的第五天，也是他给我带早饭的第三天。

三天前，他听说我是寄宿生，每天早上都是吃学校食堂里的鸡蛋和牛奶后，便主动承担了给我带早饭的任务。

前天他给我带的小笼包，昨天是鸡蛋灌饼，今天是蒸饺。

“前后桌之间就是要互帮互助嘛，”纪淮北笑得灿烂，“餐费结一下。”

我翻了个白眼，丢给他一个一元硬币。

不是我小气，是他每次都只要一块钱，还必须得是硬币。

我不得不去学校小卖部兑换了一箩筐硬币，好每天支付给他。

我咬了一口还在冒热气的蒸饺，吃得一脸满足。

“谢晚晚，你家是哪里的？”纪淮北问我。

我把嘴里的饺子吃完吞下，才回答；“我是平淮人啊，来北安上学。”

纪淮北笑得神秘兮兮，他说：“你猜我为什么叫淮北？”

我等着他揭晓谜底，结果半天他还不说话，我才知道他是真的要我猜。

我只好转动还没睡醒的大脑，想了一个鬼扯的答案：“因为...你爸是平淮人你妈是北安人。”

“反了，”纪淮北敲了我脑袋一下，“我妈是平淮人，我爸是北安人。”

真有这么随意给自己儿子取名的父母么？

那我真不该叫谢晚晚，该叫谢平平或者谢淮淮。

“纪淮北，那我也问你一个问题呗。”

纪淮北做出一副洗耳恭听的姿态。

我笑眯眯地开口：“你说，老鼠药过期了，毒性是增强了还是减少了？”

纪淮北面无表情：“反正毒你足够了。”

我一愣，想了两秒，抄起桌上的书拍他头上。

骂谁是耗子呢？！

（二）

和父母商量后，我决定不再住校。

这样也就不需要纪淮北每天早上给我带早饭了。

免得他老是说我把他当廉价劳动力使唤。

“纪淮北，告诉你一个好消息，从明天起，你不用给我带早饭了。”在纪淮北第n次转身准备跟我说话时，我抢过话头，率先说道。

纪淮北有些愕然：“怎么了？你要转学了？转去哪？回平淮吗？”

一连串问题朝我砸来。

“没有，我不住校了。我住到我小姨家去，她家离学校近。”

他像是松了口气，打着哈哈：“行我知道了，终于不用继续被你使唤了。”

开玩笑，我什么时候使唤他了。

我一个喝豆浆要加老多糖的人不还是毫无怨言地喝完了他给我带的无糖豆浆。

我这么温柔善良懂得包容的人难道不值得一句夸赞吗？

兄弟们把夸赞打在弹幕上。

“对了，这个给你。”纪淮北从书包里拿出一个方方正正的盒子扔给我。

我有些好奇：“这是什么？”

“我上个月去麓林市旅游，给你带的纪念品。”纪淮北装作凶巴巴的样子，“现在不许拆！”

我撇撇嘴，把盒子收进抽屉，不拆就不拆呗。

纪淮北这人嘴上虽然不饶人，对我还是蛮好的，去旅游也没忘给我带纪念品。

相比之下我为他考虑的似乎确实不大够。

我知道了，我有罪，我检讨。

（三）

不做寄宿生的感觉太爽了！

我扑到房间里的大床上，又打了几个滚。

从书包里拿出纪淮北送我的盒子，我三下五除二地打开。

盒子里是一方锦帕，上面绣着一个丑死了的小鸭子，我撇撇嘴，又拿起锦帕。

锦帕的背面赫然绣着一只丹顶鹤，栩栩如生，似乎下一秒就要从锦帕上跃出来。

这是一方异色双面绣锦帕！

突然一段对话回响在我的耳边。

“你最喜欢什么鸟？凤凰吗？”

“我最喜欢丹顶鹤，感觉它们比凤凰还酷。”

“我外公的桌上有一对水晶丹顶鹤，等你生日我就把它送给你！”

这段对话好似已经很久远了，久远到我完全记不清是和谁说了这么一段话。

正苦思冥想呢，我的手机就响了起来，接起视频电话，那头是我可怜的闺蜜池歆韫。

哦对，我想起来了，这段对话似乎就是我跟池歆韫说的。

池歆韫的外公是北安有名的书法大家和文物收藏家，她当时好像还真的试图偷走自己外公最宝贝的那对水晶丹顶鹤，被无情禁足一个月。

“阿韫，你帮我看看这个锦帕。”我转换摄像头，向池歆韫全方位无死角地展示了这方锦帕。

那头的池歆韫眼睛都直了：“好东西啊这是。”

既然池歆韫都说好，那一定是好东西了，我心想。

这倒让我犯了难，该回个什么礼呢？

（四）

纪淮北这几天都在一楼的化学实验室里做实验。

透过实验室的窗户，我看着他一丝不苟地写报告，我知道纪淮北写得一手飞白书，苍劲大气。我不由自主地出了神，恍惚间有种我这样看过他很多次的错觉。

少年抬头很快发现了窗边的我，他三步并作两步走了出来。

“谢淮淮？”果然，纪淮北只要一开口就能打破岁月静好美男子的形象。

好好的孩子，不该长了张嘴。

我作势打他：“去你的，我叫谢晚晚。”

“等会一块吃午饭？我实验刚做完。”纪淮北取下护目镜，开口问我。

我点点头，他领我进了实验室。

“我呢，过两天元旦的时候要去荷州大学参加一个答辩，你在这边就安分点，等我回来给你带好吃的。”纪淮北一边把桌子上的资料收好，一边絮絮叨叨地叮嘱。

我搪塞了几句，他叹口气，叫我帮他把试管里反应完的物质倒到一旁的废料桶里。

试管里是粉末状的物质，大概是高锰酸钾一类的，理科里我最头疼的就是化学。

粉末真难倒出来，我心想，又试图把试管在废料桶沿磕一磕，利用惯性抖出剩余的粉末。

下一秒，一只略带凉意的手捂住了我的口鼻。

“谢淮淮你傻啊？这试管口能对着自己吗？呛不死你。”纪淮北的语气里充满了嫌弃。

（五）

我买了两份盖浇饭，端到纪淮北面前。

“纪淮北，你喜欢什么？”我咬着筷子，看着对面大快朵颐的纪淮北。

纪淮北狐疑地看了我一眼，警惕地问：“干嘛？”

“就想送你点礼物啊。”我也没打算给他惊喜，坦然说了出来。

“要不寒假的时候你带我回平淮吧？”纪淮北说。

回平淮？我这才想起纪淮北的妈妈是平淮人。

这又不是什么难事，我点点头，爽快地应下来。

“谢淮淮，昨天我送你的东西你拆了吗？”纪淮北问我。

“拆了啊，那只鸭子真丑。”我笑话道。

纪淮北的一双桃花眼死死地盯着我：“你不觉得像什么东西吗？”

像什么东西？像鸭子啊。

我有些莫名其妙，疑惑地看着他。

“算了，”纪淮北扔下筷子，“我就不该高估你谢淮淮的智商”

这话我就不爱听了，我也扔下筷子，不甘示弱地说：“纪北北，说谁呢？”

纪淮北一笑：“我奶奶就喜欢叫我北北。”

咦...我感到一阵恶寒，打消了叫他这个名字的念头。

（六）

本以为元旦假期我能见到闺蜜池歆韫，结果她倒好，小长假也不肯回北安，仿佛把荷州市当成了她的故乡，死赖在那不走了。

一整个元旦假期我都在家写题，小姨家的表弟寒铖还在读初一，又是男孩子，我跟他更是聊不到一块去。

盼星星盼月亮，我终于盼来池歆韫给我打电话。

“晚晚，我在荷州大学看到一个好好看的男孩子。”池歆韫罕见地犯了一回花痴。

我眨眨眼看看窗外，确定今天没有太阳从南边出来。

“叮咚”一声，池歆韫给我发来一张照片。

我点开大图，虽然有些模糊，但我还是一眼认出了纪淮北。

前几天纪淮北跟我说过，他元旦假期要去荷州大学参加答辩，时间地点都对上了。

图片里他穿着正装，只有一个模糊的侧影，却依旧能看出来五官轮廓极其精致。

池歆韫见我没反应，又说：“不知道为什么，我总觉得好像在哪见过他...”

“得了吧...”我抢过话头，“你见到哪个帅哥都这么说。”

我想了想，还是把池歆韫发给我的图片保存到了手机里。

招蜂引蝶的家伙！

（七）

期末考试我考得还不错，挤进了年段前二十。

纪淮北依旧是第一名，一骑绝尘，甩了第二名远远地一截。

“谢淮淮，你打算什么时候带我回平淮啊？”纪淮北转过头问我。

我一边收拾书包一边说：“三天后的机票？”

“成交！”纪淮北心满意足地转回去收拾东西。

我的目光落到桌上的化学试卷上，鲜红的60有些刺目。我算是极其偏科的那种学生，如果化学能考到80，我估计有希望冲击年段前十了。

看着纪淮北的背影，我轻叹口气，出声叫道：“纪淮北。”

他很快转头，问：“怎么了？”

“教我化学吧。”我像是下了极大的决心，“我学不会。”

纪淮北一愣，很快反应过来，打趣道：“我要收费的。”

“微信转账？”我扬扬手里的手机。

“不用，一元一次。”纪淮北指了指抽屉里的小黄鸭存钱罐。

以前他给我带早餐时我每次支付给他一元硬币，他就放入这个小黄鸭存钱罐里。

存钱罐就是十年前满大街都有的那种款式，看着竟还有几分眼熟，我小时候刚开始存钱时似乎也有一个小粉猪存钱罐。

不过话说回来，现如今还有谁用存钱罐呢？

估计也只有纪淮北了吧。

“成交。”

（八）

纪淮北把他家地址告诉了我，在离小姨家不远的一个别墅区。

小姨和小姨父都要出差，让我带表弟也一起回平淮看看。

司机载着我和寒铖一起去接纪淮北，车不好开进小区里，我只好下车进去找他。

顺着号码一路找，四栋...六栋...再前面的八栋应该就是纪淮北家了。

脚步轻快起来，我哼起了小曲儿，甚至在心里盘算要不要吓纪淮北一下。

院子里却站了一个我意想不到的人——容夏。

我这才蓦然想起，容夏和纪淮北是认识的。甚至新学期伊始第一天，容夏亲昵地叫纪淮北“淮北”，还嘱托我好好照顾纪淮北。

隔了一段距离，我看不太清纪淮北的表情，只看见他揉了揉容夏的头。

也不知道容夏说了什么，纪淮北张开双臂将容夏拥入怀中。

只一瞬间，我就转头往小区大门跑去。

拉开车门坐上车，我气喘吁吁地对司机说“开车，去机场。”

表弟寒铖摘下耳机，偏头问我：“晚晚姐，你接的人呢？”

“哦，他出门被...绊住了手脚。”我回答。

寒铖耸耸肩，继续戴上耳机打游戏。

手机响了起来，屏幕上显示“纪淮北”三个字，让人看着就来气。

我愤愤不平地摁断通话，没好气地把手机关机。

（九）

我发现自己大概是属鸵鸟的。

距离我回平淮也有大半个星期了，我还是没敢接纪淮北的任何一个电话。

我生气的是他和容夏明明就关系不简单，却还要像没事人一样招惹我。

其实...也不是生纪淮北的气，我大概更生自己的气吧。

我好像不知不觉地已经喜欢上纪淮北了。

喜欢他一双桃花目里盛满了笑意看着我；喜欢他低低的唤我一声“谢淮淮”；甚至喜欢他带着责备地关心我。

纪淮北也许永远不知道，每节晚自习我哪怕盯着他的背影都能看得心满意足。

和纪淮北的初见，就是一眼万年。

遇到纪淮北之前，我感叹自己的青春过于平淡无趣；遇到纪淮北以后，我的青春充满了亮色。

他惊艳了我的时光。

他是我全部的青春。

可惜了，他大约永远不会知道我特别喜欢他吧。

（十）

我总觉得纪淮北是来了平淮的。

也许只是一种心灵感应吧，我每天都会出门散步，寄希望于在街上突然一下看到他。

这种想法挺傻的，但我又不敢直面他打过来的电话。

这些天，学习之余我一直在想怎么界定我和纪淮北的关系。

他拥住容夏的那一刻，我心里的辛酸和吃醋都不是作伪。

我坦然承认这些，承认我内心的悸动和矫情。

其实我害怕捅破我和纪淮北之间的关系，害怕那种不确定的感觉。

喝了一口手上端着的无糖豆浆，我觉得有些好笑。

什么时候喝豆浆要加很多糖的谢晚晚也习惯了无糖豆浆的味道呢？

“谢淮淮。”

我惊讶地转头，身后是穿着长风衣的少年，一双桃花眼里尽是温柔。

“为什么不接电话？”

我还有些懵懂，脖颈间就一暖。

纪淮北取下了自己的深灰色围巾给我系上。

他打量了我两眼，略带嫌弃地说：“谢淮淮，你现在像一只刚在泥地里打过滚的猪。”

（十一）

我和纪淮北就这样莫名其妙地和好了。

他说整个寒假都会呆在平淮，经常约我去图书馆给我辅导化学。

临近年关，街上也越来越热闹，学完习的我们偶尔也会去小吃街吃鱼丸面。

“纪淮北，你去哪过年呢？”我望着街上一排红红的灯笼，突然想到纪淮北该去哪过年的事。

纪淮北把碗里的鱼丸都挑给我，回答：“我在我外公家过年啊。”

我有些感慨：“你说，以前我怎么没在平淮见过你？”

如果早点遇见纪淮北，也许又是另一番光景。

“我七岁那年外婆去世，我父母就把我接回了北安。”纪淮北说道，“平淮是个很美的城市，我在这里度过了一段挺难忘的时光的。”

平淮确实是个很美的沿海城市，气候宜人，除了冬天常常下雨，有些湿冷之外。

纪淮北像是回忆起了什么美好的事情，兀自笑得温柔。

“我外公是个严肃古板的老头，对我们孙辈的几个人都严格到了严苛的地步。”纪淮北说，“那会夏姐常常被他训哭，都是我去给她送饭。”

“哦对，我表姐你也认识的。”他补充道，“就是容夏，她是我舅舅的女儿。”

（十二）

过完寒假，学习就更加紧张了。

我花了很多的时间和精力在化学这一科上，进步得虽慢，却也扎扎实实。

纪淮北越发忙了，一天有大半的时间在实验室。老师把他的座位调到了最后一排靠门的地方，方便他进进出出。

可他还是会抽时间盯着我写化学，我每写完一张卷子他都要检查，检查完了就在试卷的左上角写一个龙飞凤舞的“纪淮北”。

纪淮北平时考试时写的都是端端正正的楷书，只有在写名字或者打草稿的时候才会用飞白体，更像是自然而然下的流露。

据他自己说，他的飞白书是很小的时候外公教导的，后来为了应付考试，才慢慢练的楷书。

我觉得飞白书更符合纪淮北这个人，肆意张扬，耀眼夺目。

有意无意间，我也会模仿纪淮北的签名，久而久之居然模仿到了八九成像，足够以假乱真。

纪淮北笑我，说我也就只有在写他的名字的时候字体会变得大气。

在他的帮助下，我的成绩一跃到年段前五，一度稳定在年段前三。

我并不是什么很聪明的人，只是想为了他变得更好而已。

我曾问过纪淮北：“你想考哪个大学？”

他说：“首选当然是北安大学啦，南安和荷大次之。总之看你最后的成绩啦。”

我想陪着他去他的首选，而不是让他为了我选择次之。

（十三）

离高考还有半个月的时候，池歆韫拉着我飞了一趟麓林市。

麓林市东有麓林山，山上的麓林寺据说求什么都很灵验，她非要我跟她一起去求金榜题名。

在我的记忆里，池歆韫和我一样，都是对这些嗤之以鼻的。

没想到这家伙去荷州市读了两年书，变得这么迷信起来。

麓林寺里有一棵参天大树，上面挂了好多红签，据说这棵树有让人心想事成的能力。

池歆韫买了十个红签，在每个签都郑重地写上了“荷州大学”，又签上名字和日期。

“晚晚，快高考了，你也赶紧买一个。”池歆韫拍了拍有点走神的我。

我摇摇头，我更相信成事在人，不喜欢把希望寄托于这些东西上。

在这点上纪淮北就跟我很像，来麓林寺之前我问他要不要拜佛，他还嘲笑我只知道封建迷信。

“哎呀，我帮你写一个。”池歆韫问我，“你的理想大学是哪个？”

我毫不犹豫地回答：“北安大学吧。”和纪淮北一起。

“学霸，在下佩服。”池歆韫提笔写下“北安大学，金榜题名”八个大字，又写上我的名字谢晚晚。

我随意地翻了翻树上已经挂了的红签，无非就是“前程似锦”“鸿运当头”这样俗套的愿望，也对，大约所有人求的都是这些吧。

池歆韫写好所有红签，叫我帮她一起挂：“听说挂得越高越好。”

我替她挂了两个签，突然我看到一个签上有熟悉的字迹。

熟悉的飞白体，丝丝飞白，宛若风动，字体遒劲。

签上简简单单几个字，“谢晚晚”“纪淮北，10月2号”

“上个月我去麓林市旅游，顺便给你带了个纪念品。”
纪淮北送我那方锦帕的日子我记得很清楚，是前年的十一月十三号。

时间和地点都对上了。

纪淮北可真笨，人家都求前程和财运，哪有他这样就写个人名的？

“阿韫，帮我去买个红签吧。”我偏头对池歆韫说。

池歆韫挑挑眉，戏谑道：“你不是不信这些封建的糟粕吗？”

话虽这么说，她还是给我去买了一个红签。

我找寺里的住持借了笔墨，郑重地在签上写上“纪淮北”三个字。

画笔轻巧，飘荡华艳，和纪淮北自己的签名有八成相似。

不求名和利，所求不过一个纪淮北。

（十四）

考完高考我就回了平淮，和纪淮北约定查成绩那天再联系。

所幸皇天不负有心人，成绩出来我是689，北安大学应该是稳了。

查完成绩下楼，我妈得知结果也松了口气，连说要谢谢高中两年我小姨的照顾。

正打算打个电话给纪淮北，那头他就打了个电话来：“喂，谢淮淮，查到成绩了吗？”

“嗯，689，北安大学应该是没问题的。”我老老实实回答，心里盘算纪淮北有没有破700这件事，估计有点悬。

纪淮北轻笑，难得夸了我一句：“不错啊。”

“到时候去大学报到之前要不要见个面？”我鼓起勇气问道。

不料纪淮北说：“你要是想见呢，现在就能见。”

？！纪淮北这是又回平淮了？

“那我们在步行街那家咖啡馆见好了。”我心下有些激动，都忘记了我妈还在旁边。

挂断电话，面对我妈探寻的目光，我竟有点心里没底。

“妈，我出个门。我同学叫我。”我主动开口招供。

我妈温柔一笑：“去吧，路上注意安全。”

（十五）

将近一个月没见到纪淮北了，推开咖啡馆大门的时候我的心里居然有些忐忑。

纪淮北穿着最简单的短袖白衬衫，坐在落地窗边喝饮料。平淮夏天的日光洒在他身上，勾勒出一层金边。

在我心里，纪淮北是比天光更耀眼的存在。

“我帮你点了橙汁。”纪淮北指了指桌上那杯冰镇橙汁。

我从包里拿出一个小物件摆到他面前，他挑挑眉：“这是什么？”

“钥匙扣。”我尽量让自己看起来落落大方，“本来要给你做黄金之雨的，但是白天看不好看。”

纪淮北这才拿起那个“钥匙扣”端详，半晌他开口：“氯化钴？”

行吧，就知道瞒不过他。

“自己做的？”纪淮北把这个小物件收好，“还想做黄金之雨？知不知道铅盐有毒？”

不夸我就算了，这语气中淡淡的嫌弃是怎么回事。

我心下委屈，低头懒得理他。

“好啦，我错了。”纪淮北温声哄我，“我很喜欢，谢谢。”

“客气。”本姑娘这么大度的人当然不跟你计较啦。

纪淮北开始洋洋自得：“果然网上说的是对的，谈恋爱的诀窍就是认错要快，姿势要帅。”

（十六）

重新自我介绍一下，我叫谢淮...谢晚晚，纪淮北的女朋友。

我头一次知道纪淮北谈恋爱这么硬核，因为...我现在就站在他外公家的院子外。

他拉着我的手把指纹录到院子门上的电子系统里，毫不避讳这只是我跟他在一起的第一天。

“北北？”一道轻柔的女声，迎面而来一个美妇人，看着不过三十出头。

纪淮北牵起我的手，介绍道：“妈，这是我女朋友。”

纪淮北妈妈上下打量我过后开口，语气里竟有着惊喜：“这不是晚晚吗？越来越漂亮了。”

？？？啥？

我有些拘束，但还是顺着她的话往下接：“阿姨好...久不见？”

纪淮北妈妈拉起我的另一只手，笑得温柔极了：“我是素云姨啊，小时候我还抱过你呢。”

嘶...我迅速搜罗了记忆，真的没有“素云姨”这个词条。

“妈，你别吓着人家。”纪淮北出声替我解围道。

素云姨这才放下我的手，招呼我们进门，还高声说：“爸，北北带女朋友回来了。”

似是感觉到我的紧张，纪淮北小声安慰我：“没事的，别紧张。”

“纪淮北，我以前是不是认识你？”我问道，我心里总有很强烈的预感，我与纪淮北的初见也许发生在一个已经被我遗忘了的时候。

“北北带女朋友回来了？”一个雄浑的声音，一听就知道这位老人家精气神很好。

一位鹤发童颜的老人家正坐在沙发上，慈祥的面容跟纪淮北描述的严肃古板完全搭不上边。

我很快认出：纪淮北的外公正是平淮市书法协会的会长容老先生！

我早该想到的，纪淮北那手漂亮的飞白体来自他外公的教导，容夏是纪淮北舅舅的女儿，那么纪淮北的外公也应当是姓容的。

电光火石之间我似乎把很多东西串联在了一起。

纪淮北的外婆正是我父亲的恩师，老太太生前我父亲常常会去拜访，偶尔也会带上我，也许我真的在很小的时候就见过纪淮北！

（十七）

我一眼就看到了客厅后面陈列柜里摆的一对水晶丹顶鹤。

“你最喜欢什么鸟？凤凰吗？”
“我最喜欢丹顶鹤，感觉它们比凤凰还酷。”
“我外公的桌上有一对水晶丹顶鹤，等你生日我就把它送给你！”
这段对话不是发生在我和池歆韫之间，而是我和纪淮北！

“这丫头看着有点面熟啊，是正科的女儿吧？”容老爷子很快也认出了我。

素云姨在旁边笑吟吟地补充：“正是，爸您还记得呢。”

容老爷子哈哈大笑，对素云姨说：“北北小时候还问过...”

“外公！”纪淮北打断了容老爷的话，“别揭了，给孩子留条底裤吧！”

容老爷子笑呵呵的，倒也不再开口。

这可苦了我了，我是真的很想听纪淮北小时候到底问过什么啊！

纪淮北牵着我的手到陈列柜前，指了指那对水晶丹顶鹤，对我道：“送你的。”

我一愣，转头看了看坐在沙发上的容老爷子。

“看我外公干嘛啊？这是他答应给我女朋友的。”纪淮北拉了拉我的手，道。

“哼，”容老爷子发出一声不满的哼声，“我以为你小子那会跟我开玩笑呢。”

纪淮北做了个鬼脸：“但是您十年前就答应了，君子一言驷马难追！”

“不用了，这等古董文物还是容爷爷收着吧。”我轻声婉拒。

也许五六岁的我真的很喜欢丹顶鹤，但十几年过去了，我早就忘记了自己曾经疯狂喜欢过什么。就像如果你现在问我十年前最喜欢的玩偶是哪个，我都会支支吾吾答不上来。

“纪淮北，我想让你回答我几个问题。”我对上纪淮北的双眼，沉声道。

（十八）

纪淮北把我领到了他自己的房间。

“怎么了，有什么要问我的？”纪淮北的眼里盛满了温柔。

我有些着急，把心里的疑问一股脑问出来：“我以前就见过你对不对？我和你第一次见面不是在北安一中，而是在很久很久以前，久到我都忘记了对不对？”

“我...”纪淮北像是下定了什么决心，和盘托出，“我以前是见过你。”

“我第一次见你的时候，也是一个盛夏，你穿着碎花裙子，问我要不要吃草莓冰淇淋。”

“我听外婆叫你晚晚，我也依葫芦画瓢地叫你晚晚。”

“我揪过你的辫子，但是你没有生气，还冲我笑。”

我听着纪淮北说这些，脑海里却没有一丁点关于这些事情的记忆。

“后来外婆去世，我爸妈把我接回北安了。那段时间外公因为伤心而脾气古怪，我都不敢问他你到底姓什么，我只知道你叫晚晚。”

“再见就是在北安一中了，我听夏姐叫你‘晚晚’，你又说自己是平淮人，我就确定你是小时候的那个晚晚了。”

在我心里，纪淮北惊艳了我的青春时光。

可在纪淮北那里，我也不知不觉间浸润了他的岁月。

我问纪淮北：“假如我没有去北安上学，你打算怎么办？”

他看着我的眼睛一字一顿地说：“如果没在北安遇见你，那我就会回平淮，掘地三尺也要把你找出来。”

（十九）

回家之后我就一直在翻箱倒柜。

我要找到纪淮北在我的童年出现过的证据，哪怕只是一张照片都行。

按理说他这般耀眼的人，应当是让人过目不忘的，为何我小时候却对他没有丝毫印象呢？

我妈上楼叫我吃饭的时候我正趴在地上寻思着要不要叫人把整个地毯掀起来，她看到一地杂乱吓了一跳，她估计以为我受了什么刺激。

“晚晚？你在干什么？”

我头也不抬地回答：“找东西呢。”

突然想到什么，我爬起来，问我妈：“妈，你知道纪淮北吗？”

我妈皱了皱眉：“纪淮北？是谁啊？”

我提示道：“就是齐...”

我妈一拍脑袋：“你是说齐老师的外孙北北吧？跟你年纪差不多大的那个小胖，不知道现在怎么样了。”

“什么小胖？”我有点奇怪，纪淮北的外形跟胖也搭不上边啊。

我妈看到我怀疑的眼神有点受伤：“真的，就是素云的儿子嘛，那会小小年纪就沉默寡言的。”

沉默寡言？我越发觉得她和我说的不是同一个纪淮北。

“那...有他的照片吗？”我问。

我妈转身去了自己的房间，我忙跟了上去。没过多久她拿出一本老相册，一页一页地开始翻。

“喏，你看这上面还有你呢。”我妈递给我一张过了塑的照片。

照片只有三寸大小，上面是一个穿着碎花裙扎着小辫的小姑娘把手里的冰淇淋递给一个胖胖的小男孩，男孩的五官生得不错，脸肉肉的，看起来还有点拽。

我只能凭那双桃花眼勉强认出这确实是纪淮北。

我将照片收好，心里万千感慨。原来早在多年前，我和他的缘分就已经定下了。

以后，纪淮北就是我的岁月时光。

（完）

作者的话：

其实写文这么久以来，纪淮北算是我最喜欢的男主角了。

李子晋是傲娇的小奶狗，我对他的描写并不多；封齐是口嫌体正直的邻家竹马，对柳未若很温柔；还没写完的花无双微熹林述羲就暂且按下不表（突然发现我挖了好多坑还没填）。

纪淮北和他们都不一样。

他坚定热烈从一而终地喜欢谢晚晚，喜欢了数十年。

谢晚晚眼里的纪淮北，惊艳了时光，点亮了青春。

纪淮北眼里的谢晚晚，浸润着岁月，温柔着年华。

谢晚晚很小的时候最喜欢丹顶鹤，可在后来岁月的变迁中她早就忘记了自己曾经最喜欢的鸟类是什么；纪淮北很小的时候就喜欢谢晚晚，从来没有变过。

纪淮北从来不信神佛，却徒步爬上麓林山，在麓林寺里的书上挂红签，求的只是谢晚晚。

纪淮北五岁开始练飞白书，认识谢晚晚以后他每天写的第一幅字都是“晚晚”。

纪淮北往返平淮与北安之间几十次，只因为他知道谢晚晚在平淮的某个角落里。

.......

其实《岁月时光》在构思的时候本名叫《秋》的。

本来一开始的设定上没有小时候相识，只有高中的谢晚晚对纪淮北一见钟情后不懈地追逐，最后他们的故事止于秋日。

后来我想啊，生活已经够淡了，小说还是加点糖好了。

就改成了双向奔赴的小甜饼。

也许是因为自己在现实生活中从来没有被人这么坚定不移地选择过，我把纪淮北塑造成了这么一个比天光灿烂的，永远目含温柔的男孩子。

愿我们都是谢晚晚，

都有一个纪淮北爱着。

还有正文里的坑（比如硬币，飞白书，黄金之雨）都会留在番外填。

感觉这篇文比较凉，如果真的没什么人看的话我估计得优先更那些有人看的文了。

总之不会弃坑的，希望有一天纪淮北这个宝藏也能被人发现8

编辑于 2021-01-30 01:13
​赞同 678​
​39 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
风月煞我
风月煞我
​
我们写作，是为了品尝生活两次。
279 人赞同了该回答
《嘟嘟剑日记》已完结
烦死了，烦死了，烦死了。

我不想练剑，不想练剑，不想练剑。

我在后山发出第五十七声抱怨，引无数师弟师妹竞折腰。大师兄挽起袖子，拎着我的后脖颈，把我丢进柴房。

动作之行云流水，令人叹为观止。

我拍拍屁股上的灰立马跳起来揪他袖子，“师兄你不能这样对我！”

回应我的是一声无情的关门声。

这就是整个故事的开始。

-

我被关在柴房里面壁思过的第七天，天气雨。

师兄给我送了四个馒头、一碗菜汤，汤里一共八片叶子，一块肥肉。

我把肥肉呸呸呸，无限怅惘：本嘟嘟是多么弱小、可怜、又无助哦。

师兄隔着门问我：“嘟嘟，你知道错了没有？知错了就出来练剑。”

我踢一脚柴禾底下的剑，立刻中气十足：“我没错我不练剑有本事你让师父来揍我！”

师父他老人家在江南斩妖除魔，怎么能来揍我。

于是师兄再度被我气走。

-

半夜里我被冻醒，忽然听见外面有挥剑的声音。

我扒拉门缝往外看，咦，好俊俏的小郎君。

“喂，喂，喂，小哥哥，救命呀——”

小郎君诧异地看过来，他的眼睛十分美丽，一眨不眨地观察四周时，潋滟的眼光像是天上的星河。

“我在这里呀！”我又咚咚咚地锤门。

他犹豫了一会儿，拎着剑走了过来。

-

“你是谁？”他问。

“我是林嘟嘟。”

“你为什么在这里？”他问。

“我……我得罪了师兄，他就趁师父不在的时候虐待我，”我假模假式地呜呜呜了好几声，“你能不能救救我呀。”

“怎么救？”他又问。

-

柴房有扇窗，木头很朽了，小郎君三两下就将它拆卸了下来，他伸手给我的时候，我已然忘记自己是那个拿火折子烧狼尾巴的小霸王嘟嘟。

我爬上窗台，他张开双臂要接住我。

师父，徒儿的心跳得有点快。

是不是在柴房修炼得太用功，走火入魔了？

-

本嘟嘟的剑虽然挥得不咋地，可是宰兔子却锋利无匹。

兔腿的油嗞啦嗞啦地响，我咽了咽口水，把它递给小郎君。

他想了想，又推给我，“我昨天看到柴房门口的馒头了，”他很委婉，“你这么，额，瘦弱，应该多吃一些，才能像个男子汉。”

我感动于他把兔腿让给了我，立刻埋头吃啊吃，吃完整个兔腿后才想起来辩解：“我不用像个男子汉啊，本嘟嘟是女孩子。”

小郎君搭在我肩头的手抖了抖，努力不着痕迹地收了回去。

-

篝火烧得很旺，我靠着树，暖洋洋的。

天上飘起了雪，漫天星河都隐没在飞雪之中。

“今天是什么日子？”我问。

“十二月三十，”他的声音响在我头顶， “明天是除夕了，嘟嘟。”

天空泛起鱼肚白，我同他道别。

“再见。”他说。

“明天还能看见你吗？”我问。

他犹豫了一会儿，就这一会儿功夫，雪花缀满他肩头，他就在雪花里微笑，“能的。”

-

除夕夜大师兄自然就不再关着我，但吃完了年夜饭之后，我央求他把我关进柴房。

“你有病吗？”他瞪大眼睛，一脸匪夷所思。

“拜托了师兄，求你了！”我把油乎乎的爪子往他身上蹭。

结果当然是再度被他拎着后脖颈丢进柴房。

-

我抱着剑打瞌睡，企图保持清醒。

等了一个时辰，两个时辰，三个时辰。

我等的人还没来。

他骗我。我心想。

他骗我，他骗我，他骗我，他骗我。

我心想。

烟火声响彻整个天空时，我终于在眼泪里睡着。

窗户掉落在地上的声音把我惊醒，我睁开眼睛。

小郎君就站在我的面前，左手一只鸡，右手一只鸭。

“新年快乐，嘟嘟。”他说。

-

这之后的四十六天，我一直跟着他。

看他练剑，看他打坐，看他发呆，看他……看我。

月光透过绿叶掉到我的衣襟，我坐在秋千上数他练的招式。

一共练了一千三百零二次，他偷偷瞄我五百七十四次。

“你能不能别看我了！”我晃悠到他面前，“练你的剑去！”

他反问：“那你为什么一直看我？”

秋千晃到最高，我怕他听不见，理直气壮地喊：“我喜欢你啊。”

他攥住秋千绳，一把抱起我，在我耳边笑：“那我也喜欢你啊。”

救命。

师父，徒儿无能，真的走火入魔啦

长篇甜文在这里，入手不亏
风月出品，包甜
如何以「我失去了记忆」为开头写一个故事？
1035 赞同 · 109 评论回答
编辑于 2021-02-26 05:33
真诚赞赏，手留余香
赞赏
还没有人赞赏，快来当第一个赞赏的人吧！
​赞同 279​
​24 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
炭烧乌龙芝士奶盖
炭烧乌龙芝士奶盖
​
爱我所爱
692 人赞同了该回答
《宋老板》

01

学校旁边新开了一家店，特别棒。

这是同桌小桃告诉我的，而她也是听隔壁班的人说的。

她打算拉着我一起翘一节晚自习，然后去那个店里玩，我当时在写一道很难的物理题，卡在中间没思路了，所以没听她细说，稀里糊涂的就答应了。

02

这家店店面不大，门口做旧的招牌上写着四个字，边线之外。

只是这家店今天没有开门，店里的灯关着。

透过玻璃窗。我隐约能看到店内有一面墙的架子上都摆放着各式的老旧相机。

另一面，挂着的都是照片，玻璃反光，看不清具体。

小桃对于今天没开门的事实很是沮丧，等公交的时候也闷闷不乐，而我并没有。

03

今天晚自习后是我做值日，太晚了，所以我让小桃先走了。

走去公交车站的路上，刚好经过那家名叫边线之外的小店，店还开着，玻璃橱窗透出橙黄色的灯光，和别家都不一样。

脚步停顿片刻，我推门走了进去。

“叮玲。”

门上的铃铛响了一声，店里头的人抬头看向我。

小桃跟我说这是一家很棒的店，当时她带着莫名其妙的激动和我说了半天，到现在我才明白这是什么原因。

店内的桌子旁坐着一个男人，黑色的高领毛衣搭配黑色的呢子西装，他的手里拿着一架黑银色的复古相机。

他有一张极为英俊的面孔，桌上的台灯昏黄，将他深邃的轮廓映在身后的照片墙上。

“欢迎光临。”他的声音很低，像黑胶唱片里优雅的大提琴。

我移开看向他的目光，环视着小店，和上次透过玻璃窗看到的没有太多差别，只是在泛黄的灯光下，这些记录岁月印记的机器们多了些温暖的味道。

“有什么喜欢的？”男人从桌子旁站起，他身材高挺，腿很长，墙上的影子比我高了一大截。

他的眼睛里带着店内的灯光，还有浅浅的笑意，一对视上，我就急忙移开了视线。

“我…就看看。”

我感觉他的目光，比期末考试更能让我紧张，我还没来得及去看墙上的照片，就落荒而逃。

这家店，我应该是不会再来了。

04

我在家里写着化学卷子，忽然想起家里的书柜上好像摆着父亲曾经的用过的胶片相机，我立刻放下笔，把它找了出来。

“爸，这个还能用么。” 我摆弄了半天，没有任何反应，就拿着它去问父亲。

父亲正坐在沙发上看书，听到我的话愣了片刻，摇了摇头，“应该不行了，小时候给你拍照，你淘气，把它摔到地了。”

05

今天没有晚自习，小桃又拉着我想要去那家店，我正在收拾书包，刚好看见书包最底下放着的相机，其实我也不知道自己今天为什么把他带了出来。

我犹豫片刻，点头答应了小桃。

今天的店里不仅坐着那个男人，还有坐着一个穿着时尚的男孩，正拿着一台老式DV向男人问问题。

“欢迎光临。”男人抬起头向我们打招呼，我感觉他的目光在我身上停顿了半秒钟，“喜欢什么可以随便看。”

我和小桃站在那一墙复古相机前，小桃在时不时回头偷瞄那男人，而我则装作不在意的偷听着他们之间的谈话。

“宋老板，我这个DV的磁带该怎么弄？”

“我演示给你。”

原来，他姓宋。

06

拿DV的少年离开后，宋老板起身走到了我们身边，“你们有什么喜欢的么？”

一直偷看他的小桃瞬间怂了，躲到了我身后，面对他微笑的目光，我十分淡定的从书包里拿出我爸的相机。

“您看看，这个还能用么。”

“哦？” 宋老板看着我的眼神多了一丝意外，他接过我手里的相机，“我可以帮你检查一下。”

我其实并没有听见他说的话，因为我的注意力都在他的手上。

这是一双过于修长漂亮的手，精致的仿佛古希腊时期雕刻出的艺术品。

07

他拿着相机在灯下检查了许久，等到小桃都有些不耐烦了，他才开口说道，“这个相机坏掉了，但可以修，只是有点麻烦。”

“那要多少钱？” 我问道。

“几十块吧。”他看着我，笑了一下，“可以给你打折。”

“好的，谢谢您。” 我轻轻点了头，我不敢面对他的眼睛，便急忙错开视线。

“那你明天来取吧。”他随手把桌子上的眼镜带上，我第一次发现金丝框的眼镜还是挺好看的。

“好。” 见他开始拆相机，我也没再多待，拉着小桃就出去了。

出来后，小桃问我为什么会忽然有一个相机，我说是我昨天在家里突然发现的，我爸以前的相机，想着可以拿过来修一下。

我并没有告诉她，之前我来过一次。

08

今天晚自习后是小桃值日，她让我先去边线之外小店取相机，我们俩小店汇合。

我推门进去的时候，宋老板正坐在桌前，看着被他拆了一桌的零件， 我有些摸不清头脑。

“你先等一下，很快就好。” 他示意我坐到他对面的椅子上等一会儿。

今天的作业多，等待的时候我就拿了张数学卷子出来写，这样也能避免和宋老板有太多的交流。

只是中间有一道题，我算了半天也没算出来，有些焦急的揉了揉头发。

“怎么了？” 宋老板不解色看着我急躁的样子，他起身站到了我身后，盯着我的卷子看了半刻，俯身用我放在一旁的笔在草稿纸上写了几个式子。

他清俊有力的几行字，正是我一直找不到的解题线索，我赶紧继续在下面开始计算，发现这一次就顺利的算出了正确答案。

“谢谢。” 我小声说道。

“先别谢我，” 宋老板摘掉了眼镜，眼波清澈，“你的相机我今天修不完，你明天再来吧。”

“好。“听到这话，我把卷子收回到包里，“那我明天再来。”

临出去前，宋老板叫住了我，他对我说，“明天见。”

“明天见。” 我没有回头，匆匆忙忙跑了出去，正巧碰到了小桃，就拉着她直接走到了公交车站。

小桃问我，相机呢。

我说还没修好，你明天再陪我来吧。

09

第二天，我和小桃翘了一节晚自习，去了小店里，只是宋老板还没修完。

等了快一个小时，小桃就等不下去了，她家远，要坐40分钟的公交，她匆忙和我说了再见就离开了

店里就剩下写卷子的我，和一直在修相机的宋老板。

可当我再次做完一张英语卷子后，我有些疑惑的问他，“请问，这相机真的能修好么？”

“能，但可能还是要明天了。” 他语气诚恳认真，我也并没有多想。

10

第三天，我自己翘节晚自习过来的，可就在我写了一个小时卷子后，宋老板再次告诉我要明天才能修好。

这一回我真的怒了，我问他，是不是在耍我，是不是根本不会修相机，不然怎么这么长时间都修不好。

宋老板倒也不脸红，他说他每天都一边修相机，一边帮我讲题，效率低很正常。

这回换我脸红了，结结巴巴的说是他主动给我讲题的，不是我要求的。

宋老板无奈的点了点头，把我面前摆了半天的物理卷子拿过去扫了一眼，抬头问我，“哪一道不会啊。”

我支吾半天，指着中间的那道大题，“这道不会，要不你再给我讲讲吧。”

11

宋老板修相机水平不怎么样，但是讲题水平非常不错。

数学，物理，化学，语文，英语，几乎没有什么能难倒他的。

在他店里等修相机的那一周，虽然我翘了不少晚自习，但我的一模考试成绩却提高了30分，564分，这已经高过过去年的理科一本线了4分了。

一模出成绩那天，宋老板给我发了条微信，说相机修好了。

加微信这件事是他提出来的，他知道我马上要一模了，就说加个微信，修好后告诉我，不用我每天来等了。

放学后，我去宋老板店里取相机，一推门，只听咔嚓一声，他正举着相机对着我，给我拍了一张照片。

我从他手里拿过相机，曾经有些破旧的胶片相机似乎在他手里找回来第二次的生命。

宋老板知道我不会用，一点点告诉我怎样过卷，怎样对焦，怎样调光圈。

我问他拍完后拿出胶卷，他说让我拍完后把相机给他，他帮我取胶卷，顺便还能帮我洗。

我告诉了他一模考了564分的事，他点了点头，问我高考想去哪里。

我跟他讲，我想去北京，想去看落雪的长城和故宫，想去吃烤鸭和冰糖葫芦。

他点了点头，没再说话。

12

晚上回家，我却和父母吵了一架。

凭我如今的分数去北京其实还是有些难，所以父母建议我还是选择本地的学校。

而我执意想要选北京的学校的，被爸妈说是我天真，说我不懂事，说我拿自己的前途开玩笑。

我一个人在房间里哭了好久，我哭父母的不理解，也哭自己如今的成绩还不够好。

就在这时，我收到了一条来自宋老板的微信。

他给我发了去年北京几所学校的录取分数线，他分析了我如今的成绩，并告诉我应该在哪些地方继续努力。

不知道为什么，如今我身边只剩他一个人支持我的想法。

那天晚上，我和他发微信聊到很晚，聊到手指有些酸疼，聊到凌晨一点，可我却感觉格外兴奋。

那天晚上，我一夜未眠。

13

不知是从哪一天开始，我总是会翘一节晚自习去宋老板的店里写卷子。

所有我不会的题，宋老板都能给我讲明白，我觉得他比老师讲的都好。

每次讲完题，都过了学校晚自习放学的时候，看着时间很晚了，宋老板就会亲自送我到车站，看我坐上公交车。

二模时，我的成绩又提高了，589分，父母惊讶于我进步，让我给老师们送去几盒营养品。

而我把这些营养品都送到了宋老板的店里，因为他才是真正的功臣。

14

谁知道，宋老板莫名其妙的一周末都没有理我，我给他发微信也不回，我以为他在忙。

周一，我继续翘了一节晚自习去找他，见他竟然胡子拉碴的坐在店里。

我是第一次见他有些颓废的样子。

宋老板问我，给他营养品，是不是因为觉得他老了。

我笑着说对啊对啊，却发现他的眼神格外严肃认真。

他直视着我的眼睛，开口说道，“是啊，我今年已经29了，而你还不到18岁，我确实老了。”

宋老板的脸太具欺骗性，如果不是他自己说，我根本想不到他是一个马上奔三的人。

他的声音还和我第一次见他是一样磁性，他的眼睛依旧那么清亮，虽然此时他下巴上有凌乱的胡茬，可我依旧觉得他是我见过的最好看的男人。

“我不在乎。” 我鼓起勇气，想要去握住了他的手。

可他却躲开了，愣愣看了我许久，叹了口气。

15

从那天开始，宋老板就不见了。

我给他发微信不回，打电话不接，店也没有开门。

但我依旧每天给他发微信讲学校生活的琐碎小事，依旧会每天翘一节晚自习，坐在边线之外小店门口的台阶上，我一边写卷子，一边等他。

如今，我已经可以轻松的找到理综难题的解题思路了。

只是，那个在台灯下给我耐心教会这些的人，我却找不到了。

16

我再一次见到宋老板，是我三模前一天。

那天我们没有晚自习，放学早，我也就早早坐在了店门口的台阶上复习。

南方城市天气说变就变，刚刚还万分晴朗的天，没多久就开始下雨，而且雨越下越大。

店门口躲雨的地方太小，把我淋了个透心凉。

我给宋老板发了好几条语音，告诉他我被大雨困在了店门口，告诉他我被淋湿了，告诉他我明天有三模考试，告诉他我不会离开，会一直在这里等他过来。

没多久，我就接到了宋老板的电话，他的口气着急又无奈，他说他现在就过来，让我先去别的地方躲一下雨，免得感冒。

我没听他的，一直站在店门口，看着一辆黑色的汽车停到路边，看着怒气冲冲的宋老板从车上下来，他撑起衣服帮我挡雨，把我拉到车里。

湿漉漉的我看着他很是高兴，我已经半个多月没见过他了，他似乎瘦了点，但依旧眉眼深邃迷人。

他口气严厉的训斥我，说我幼稚，说我不知道什么重要什么不重要，说我拿自己的身体开玩笑。

可不管他怎么说，我始终盯着他的脸，傻乎乎的笑着。

你说怎么办呢，他微笑起来的样子我喜欢，他认真的样子我喜欢，他生气骂我的样子，我依旧喜欢。

面对我呆呆的模样，宋老板板着的一张脸也软下来了。

我看的清楚，他眼睛里满满都是无奈与温柔。

他脱下身上的西装外套，披在我身上，又调高了车内空调温度，让我不再冷的发抖。

我靠过去，用自己冰凉的手去握他的手，而这一次，他没有躲开。

“傻子。”

许久，宋老板开口说道。

“坏人！”

我也恶狠狠的不甘示弱。

宋老板低声笑了，他似乎对我这种耍无赖的行为无可奈何。

于是，他反握住我冻的冰冷的手，我感受到有温度从他的掌心传来，很温暖，很安心。

“明天要考试，你千万不要感冒。”宋老板把一个保温杯递给我，“我的杯子，不嫌弃就多喝点。”

“不会嫌弃。”我开心的捧着喝了一大口，只是杯子里的茶极其苦，我整张脸都皱到了一起。

抬头，看着宋老板笑眯眯的样子，我才发现我被他耍了。

“坏人！” 我狠狠的瞪了他一眼。

“傻子。”

宋老板倒是笑的如沐春风，我从没见过他这么笑，呆呆的看着他好久才找回理智。

没办法，我就是一个看脸的人，这回怕是彻底栽在他手里了。

17

宋老板就是乌鸦嘴，我被他送回家后，就感觉自己开始头疼，一测体温，已经39.5度了。

爸妈赶紧带我去医院，还一路说我为什么不带伞。

他们不知道，我今天其实带伞了，只是为了用苦肉计骗来宋老板，没办法才把自己淋成了这个样子。

我很庆幸，宋老板他最终还是出现了。

18

虽然我是头昏脑胀进的三模考场，但是却意外考出了有史以来的最高分。

635分，比上次二模多了将近50分。

最近的几次模考我进步神速，老师说我学会方法了，父母说我终于开窍了，同学说我走狗屎运了。

只有我知道，这就是爱情的力量。

我举着卷子在宋老板面前晃过来，晃过去，他被我惹烦了，把我按到椅子上，问我究竟想要干嘛。

我伸出手拉住他的胳膊，笑眯眯着说道，“我要一份奖励。”

于是，高考前的第15天，我收到了十七年的人生里最难忘的礼物。

宋老板的唇，很柔软。

19

自从三模考出了从未有过的极高分数后，我开始更加努力的复习。

老师们以为我在外面补习，也不怎么管我，所以我就翘掉了所有的晚自习，去宋老板店里，然后他给我补习。

宋老板像是高考习题库，不管怎样角度刁钻的题，他只要看一眼，就能找到解题思路，经常还能给我写出几种不同的算法。

我真的是越来越佩服他。

因为已经进入最后的备考阶段，我每天都会在宋老板那里学到晚上10点钟，而他每天都会亲自开车送我到家楼下，看着我一边上楼，一边透过楼梯间的窗户和他打招呼。

望着楼下眉眼如星的宋老板，我感觉好幸福。

天知道这块绝世的甜美馅饼，为何会砸在我头上。

可既然已经砸到我这里，我也就不客气的收下了。

感谢老天，我会好好珍惜的。

20

高考那天不意外的下了大雨。

爸妈把我送到考场的时候，我看见了站在马路对面的宋老板。

他打着一把嫩黄色满是小碎花的伞，这和他一身利落的黑色西装很不搭，旁边的人似乎都在议论他。

可我不管，这把伞是我给他的，以便于我能最快的在人群中找到他。

虽然，宋老板觉得我是在以此为借口整他。

用伞挡住父母的视线，我朝着他无声的开口，“我会加油的。”

宋老板看到了我的话，微笑着回给我一个口型，“我相信你。”

在人群里，他举着那把滑稽的伞，样子十分可笑，但这一点只会让他更受往来的考生与家长的瞩目，我已经听到了好几个人在讨论路对面那个举着小花伞的英俊男人。

就连我妈，一边帮我检查着准考证，一边都在和我推测，那个男人应该是给自家妹妹来送考，所以才会打着这样一把女孩子气的伞。

我不动声色地点了点头，心里却有了一个很大胆的想法。

等我高考结束的那一刻，我要拉着宋老板走到我父母的面前。

我要告诉他们宋老板是谁，告诉他们是谁一直在支持我，是谁让我在这段时间能有如此的进步。

还有，我要当着我父母的面，对我的宋老板，说出那句我憋了好久的话。

虽然他明年三十，我明年十八。

虽然现在的我对他的曾经一无所知。

虽然在他眼里，我的一切都很幼稚。

可我不在乎我们的年龄差距，也不在乎我们不同的人生经历，我只希望，他不要怀疑自己。

因为在我眼里，他就是世间最珍贵的宝物，万千星河也没法和他相比。

所以，宋老板，你听好啊。

我爱你呀。


【END】



21 （番外）

报完志愿后，我几乎每天都赖在宋老板的店里。

父母原本是不同意，可看到我超出预期的高考成绩，也就没了什么话。

在店里呆久了，我竟然有了一种是老板娘的感觉。

虽然，我本来就是。

我问宋老板为什么给店起名叫边线之外。

他啰啰嗦嗦的说了好多，什么老照片就是尘封的记忆线，什么在现在与过去之前穿梭，听的我云里雾里。

最后，在我的怒视下，他才说了实话。

“我只是觉得这个名字很酷，感觉是属于自己的一方天地。”

我就说哪里有那些深奥的解释，宋老板的本质，还是一个有点傻的男人。

哦不对，是一个有点傻的帅男人。

不知道为什么，我对他就是没有审美疲劳，时间越长，反而看他越帅，似乎老天是用我所以喜欢的点去塑造的他，让我只能越来越爱他。

店里没什么人，我闲来无事的望向对面的照片墙，现在满墙挂着的都是我拍的照片，就是我用宋老板帮我修好的那个胶片相机拍的。

这一卷胶片，36张，记录的都是我高考生活的点滴。

有教室里不停转的风扇，有小桃趴在课桌上的睡脸，有夕阳下的学校走廊，还有空无一人的操场。

当然，最多的就是我拍的宋老板。

有他对着镜头微笑，有他在和进店的客人聊天，也有他台灯下认真帮我改卷子的模样。

但我最喜欢的还是正中间的那一张，只是这张照片不是我拍的。

照片里，穿着校服的少女扎着高高的马尾，她正推门走进来，脸上带着笑容，眼睛里有清澈的光，青春又漂亮。

这是刚修好相机那次，宋老板拍的我，他说他只是试相机，没想到竟然拍的如此成功。

“宋老板，你老实坦白，是不是第一次见我，就对我心怀不轨了啊。”

我跑到宋老板身边问，他此时正在台灯下修理一部客人送来的胶片相机，小零件很多，但他有条有理，很快就要完成了大半。

“哼！你看你现在多快！当时给我修个相机，可用了整整一周！” 我不爽的撇嘴。

宋老板停下了手里的活，无奈的看着我，“我要给你修那么快，你不早就跑了，还会再来我店里么？”

他的话把我问住了，我认真思考了很久，给出他一个回答。

“我会再来的。”

“为什么？”宋老板似乎对我的回答有些奇怪。

“嘻嘻嘻，不告诉你。”我朝他做了个鬼脸，重新坐回到我的专属小沙发上。

宋老板对我这种有话不说完的行为早就习以为常，他摇了摇头，继续忙着手上的工作。

我才不会告诉他，第一次见到他的场景，是我此生见过最美好的画面。

画面里有那个穿着黑色的高领毛衣和黑色的呢子西装的英俊男人，还有那个被昏黄灯光照映在墙上的深邃轮廓。

我才不会告诉宋老板。

我对他一见钟情。



这里还有佛系写文爱好者 阿炭炭 的其他小文

1. 有没有什么能把你虐哭的古风短篇小说？【7w+ 未完结】

有没有什么能把你虐哭的古风短篇小说？
4407 赞同 · 969 评论回答

2. 如何以 「我不想进宫」为开头写一篇文？【已完结】

如何以「我不想进宫」为开头写一篇文？
3433 赞同 · 156 评论回答
3. 有没有让你意难平的短篇小说？【更新中】

有没有让你意难平的短篇小说？
48 赞同 · 26 评论回答

编辑于 2021-01-26 09:46
​赞同 692​
​25 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
枝枝为只只
枝枝为只只
​
知识改变命运，奋斗成就未来
448 人赞同了该回答
本回答节选自盐选专栏，有助于解答该问题
创作声明
内容包含虚构创作
男朋友是数学系的高岭之花，答应跟我谈恋爱，只是因为和我亲亲能获得做题的灵感。

知道真相的那一刻，我感觉天都要塌了。

再次被沈舟吻到七荤八素的时候，我才想起刚才室友的话。

「醒醒吧陈木木，他根本就是个渣男！」

「他爱的不是你的人，而是你的嘴！」

残忍的话在我脑中炸开了花。

我猛地睁开眼，盯着眼前这个微闭着眼，按着我的脑袋亲吻我的男人。

心里拔凉拔凉的。

难怪，他堂堂一个高岭之花，成天抓着机会就逮着我亲亲。

教室，实验室，连天台都不放过！

难怪，他每次亲亲，都显得那么虔诚专注，仿佛这不是接吻，而是进庙烧香。

难怪，他每次亲完就跑去做题，留我一个人在原地面红耳赤，美女失神。

难怪，他上次情人节礼物给我送的是阿玛尼的润唇膏！！！！！

呜呜呜，我真相了。

万分悲痛而又恋恋不舍地推开他，艰难地说出，「分手吧，渣男。」

1

「嗯？」

沈舟像是没听清，又把我拉回怀里。

他微凉的手指揉小狗一样揉揉我的后颈，嗓音又欲又沉，「再亲一次？」

可恶，我竟然心动了……

不，陈木木，人不能，至少不应该。

「不了，嘴有点麻。」我冷静下来。

沈舟皱眉看了我一会儿，伸手拿起桌上的外套，从口袋里摸索出一支润……唇膏？

靠，他竟然随身携带润唇膏？

「不用了。」我僵硬地避开了他的手，故作镇定地说，「沈舟，还是留给你下一任女友吧。」

沈舟狭长的眼睛眯了眯，表情突然冷了下来，「陈木木，你知道自己在说什么吗？」

对上他视线的那一刻，我有点怂了。

还是梗着脖子说，「我知道你刚才听到了，我要和你分手。」

「理由。」沈舟直勾勾盯着我。

「你不爱我。」我回答得很悲伤，甚至有点想哭。

沈舟叹了口气，「我爱你。」

在他的注视下，我的理智似乎要消失殆尽。

我猛地低下头去。

「到底是什么理由？」沈舟扶着我的肩膀，语气少见的严肃，「木木，你不会无缘无故提分手。」

我沉默了。

半晌才抬起头看他，

「沈舟，我追了你一年。平时你对我一直不冷不热，连正眼都不肯瞧我一眼，可三个月前，为什么突然答应了我？」

酸涩一下子涌上鼻腔，我微微撇开脸，深呼吸几次才平静下来，

「昨天你去中心医院，挂了一个姓王的心理医生的号对吧。」

沈舟看着我，似乎明白了什么，脸上顿时收了表情，显得有些冷淡。

我像是没看到一样，继续说下去，

「挺巧的，王医生是我室友她爸；挺巧的，她昨天正好去给她爸送东西。」

我停了会，对着他轻轻笑了一下，「也挺巧，刚好在门外听到了你们的谈话。」

沈舟当时告诉王医生，他是 A 大数学系的，只有跟我接吻之后，才能完成解题。

题目越难，亲吻的次数需要越多。

王医生这人能处，有事他真信，「接吻对象是否具有唯一性？」

沈舟：「除了我女朋友，没跟其他人试过。」

王医生公事公办地建议，

「这确实算是一种心理疾病，但接吻对象如果是你女朋友，你们或许可以把它当成是一种情趣，并不会对你的生活造成多大影响。」

沈舟却轻轻摇了摇头，「我挺想治好的。」

2

我吸了吸鼻子，扯出一个比哭还难看的笑容，

「沈舟，为了做题，勉强和一个你不喜欢的人接吻，一定很难受吧？」

所以才那么想治好。

偷偷瞄他一眼，好希望他能否认。

可他没有。

此时他低着头一言不发，肤色被灯光照得冷白，似乎在思考什么。

……他不会这个时候，还想着做题吧？

我的眼圈慢慢红了。

其实沈舟本来就是一个对感情很淡的人，这几年不知道拒绝了多少系花院花的表白。

除了数学，他好像对什么都不感兴趣。

一个骨子里冷漠的人，如果不是别有所图，又怎会偏偏对我不同。

我越想越难过，再也待不下去，刚站起来，手腕就被攥住。

「木木，我不同意分手。」沈舟像是终于回过神，脸上露出些许复杂神色。

「我管你同不同意。」

丢下这句话，我头也不回地跑了出去。

回到合租的房子，我灌了自己两瓶酒，抱着室友哭得很大声。

「他为什么不追过来，他果然不喜欢我呜呜呜。」

室友安慰我肩膀的手微微一顿，温柔地说，

「放心，等他要做题的时候，就会过来找你了。」

我哭得更伤心了。

两天了，沈舟没来找过我，也没有给我发一条消息。

我失魂落魄，差点被自己的脚绊倒，好在室友扶住了我。

「沈舟不来找你，是因为这两天他要去参加数学竞赛，还是你之前告诉我的，你忘了？」

我把眼泪憋了回去，「那——」

「至于为什么没给你发信息，是因为分手那晚你喝醉了，把他的联系方式都拉黑了，懂了吗？」

哦。

原来是我把他拉黑了啊。

把沈舟从黑名单放出来后没多久，我就收到了他的微信：

「[(n+52.8)×5–3.9343]÷0.5-10×n+1=?」

？

？？？？？

靠。

他竟然把我的微信用来当备忘录！

不对，当他的做题本！

心头的怒火蹭蹭往上涨，我不断深呼吸，牙齿咬得咯吱响。

那边好像发现自己被放出来了，小心翼翼地发了句：「木木？」

呵，我劝你叫一声爹更合适。

那边紧接着又是一条：「我刚比完赛，给你买了礼物，下楼看看？」

沈舟在我家楼下？

我咻地从沙发上起身，小跑到阳台往下看去。

沈舟颀长挺拔的身影逆光立在路灯下，五官在夜色中看得不太真切，却添了层淡淡的疏离感。

好像有感应一样，他抬起头。

这么隔空对视了三秒，他突然对我笑了一下。

沈舟以前是很少笑的，总是冷冰冰的一张脸，看起来生人勿近。

跟我在一起的这三个月，他倒是很常笑。

3

我默默移开视线。

在心里念了好几遍「我是沈舟他爹，我是沈舟他爹」之后，披了件外套下楼，慢吞吞地走到这个大冤种面前。

指着那条公式，语气硬邦邦：「为什么把我的微信当作备忘录？」

沈舟愣了一下，「什么备忘录？」

我看着他有些迷茫的神情，「那你给我发这个是什么意思？发错人了？」

沈舟摇头，坚定地说，「没发错，就是给你发的。」

说着，他还拿出自己的手机，翻着这两天他给我发的微信消息。

一条条，一排排，清一色的数学公式。

怒火重新被点燃，我攥起愤怒的拳头，正要挥舞在那张帅气的脸上，突然想到什么，又收了回去。

拿过他的手机，把那些公式重新发送了一遍。

收到后，我退开了和他的距离，用手挡住屏幕，打开浏览器。

「别偷看。」我警告。

「哦。」沈舟乖乖和我保持着距离。

我快速复制那些公式，搜索解题。

答案很快出来了。

我呆呆地看着屏幕。

一条条，一排排，清一色的数学公式都是同一个答案——

521.1314

「木木，可以转过来了吗？」沈舟突然出声。

「……转。」

四目相对。

「喜欢吗？」

「有点土。」我扫了一眼那串数字，实话实说。

他好像被伤到了。

我为难地挠挠头，心口不一：「好吧，你很棒，太棒了，我好感动啊。」

沈舟的眼神更委屈了。

「那你想怎么样。」我无奈。

沈舟突然凑过来，嘴唇离我只有一刻距离的时候停了下来，什么意味不言而喻。

我一下子有点紧张。

「我和他已经分手了」「我们之间仍旧问题重重」这些想法在脑子里过了一圈便被抛之脑后。

我踮起脚，轻轻碰了碰他的唇。

下一秒，炽热的吻重重压了下来。

沈舟贴着我的唇，嘶哑含糊的声音透着眷恋，「木木，这两天，我好想你。」

我刚想说话，唇又被堵住，比刚才还深入，还强势。

腿软了，想推开他。

沈舟便托着我的腰，箍着我的脖颈，不给我任何逃离的可能。

直到这个漫长的吻终于结束。

他抵着我的额头，指腹漫不经心地在我脖颈摩挲。

然后，不知从什么地方拿出一条项链，帮我戴上，「礼物。」

项链上那个小狐狸吊坠，我越看越眼熟，

「这不是我们上次看的那部电影里，女主角戴的项链？」

沈舟不轻不重「嗯」了一声，「你当时说好看。」

「沈舟，你对我真好。」

沈舟没说话，手指有一下没一下地揉着我散落的长发，不知道是不是没听到。

想了想，我又试探地问，

「我觉得我们现在这样挺好的，接吻解题什么的，多酷啊，别治了吧？」

沈舟明显顿了一下。

过了一会儿，我听见他平静却毋庸置疑的声音：

「不行。」

我的心蓦地沉了下来。

4

接下来的一个月，我没有刻意和沈舟保持距离，约会，牵手，亲亲，一样也不少。

当然，依然没有更亲密的接触。

我们好像和从前一样，又好像有那么一点不同。

听室友说，他的治疗好像有了一些进展。

至于为什么非得要治疗，我以为沈舟还要憋很久。

没想到真相来临得那么快。

班长生日，想着快毕业了，邀请中文系的同学和认识的朋友一起去海边玩，待个两天一夜。

我想留在家里赶论文，室友却不断在我耳边念叨，「海滩啊海滩啊，腹肌啊腹肌啊。」

愤愤地耳朵捂上。

腹肌算什么，狗都不去。

海滩的风很凉，室友不知道去哪儿了。

我抿了一口特制果汁，看着下方安安静静起伏的海浪，和上方一排排白花花的肉体。

仿佛心灵都得到了洗礼。

「陈木木？」

似曾相识的清润嗓音，尾音微微上扬，带着惊讶。

下意识回头，许嘉渝的脸就出现在了我视线里。

「没想到真的是你。」

我也有些惊讶，「你是班长的朋友？」

许嘉渝点头，温和地笑笑，「发小。」

我「哦」了一声，继续喝果汁。

其实我和许嘉渝也不算很熟。

之前我妈带我去云南旅游，路上遇到了她同事一家，就结伴走了一段旅程。

许嘉渝就是我妈同事的儿子。

「你男朋友没陪你过来吗？」许嘉渝突然问道。

我看了他一眼，大大方方地说，「他有事，没来。」

许嘉渝愣住了，盯着我看了一会儿，突然笑了，「这里的海滩挺美的，可惜了。」

没过多久，他就找了个借口离开了。

我也想去再拿杯果汁。

一转身，就看到沈舟眯着眼盯住我，看不出情绪。

他怎么来了？

我低头，下意识检查自己今天的穿着。

一身相对保守的连体泳衣，但腹部完全镂空，背后是斜向交叉的数条细绳，看着又纯又欲。

……糟糕。

「他是谁？」沈舟问。

「不认识。」我面不改色。

沈舟像是气笑了，「不认识他还知道你叫陈木木？」

……他到底是什么时候站在那里的？

「好吧，之前见过一面。」

沈舟，「为什么来这里？」

我这次老老实实地回答，「看腹肌。」

沈舟：……

「在家没给你看？」

他突然牵了牵唇，很好看的一个笑容，偏偏被他漾出几分轻佻危险的意味。

我睁大了双眼，上上下下打量着眼前这个人，他是沈舟吗？

许久，我摇头，嗓音中稍稍带着一丝控诉，「没。」

沈舟是喜欢和我亲亲没错，可每次快要进行到下一步的时候，他就去做题了……

想到这里，我忽然觉得自己好委屈。

手腕突然被拉住。

我呆呆地抬头，看见沈舟流畅的下颌线，和异常漆黑浓稠的双眸，「回家。」

「啊？」

「不是要看腹肌吗？」沈舟挑挑眉，话里很明显有其他的意思。

我被这忽然的意外之喜砸得晕乎乎的，只能任由他裹上一件大外套，塞进了出租车。

车里，沈舟说了我家的地址。

我顿时心领神会。

我家离这边最近，而且室友今晚也不会回来。

5

一关上门，高大的身影瞬间笼罩下来。

「自己拆，还是我来？」他靠近我颈窝，嗓音微哑，像是在蛊惑。

「拆……什么？」我呼吸不自觉屏住，故作无辜地望着他。

他轻轻地哼笑，抓住我的手，往他的方向带。

明明是有些狂浪的动作，由他做起来慢条斯理，矜贵优雅。

我顿时被撩得五迷三道，不知天高地厚地放下了狠话，声称今晚要占据主动权。

沈舟微微挑眉，一副似笑非笑，任我宰割的模样。

我平缓着呼吸，手颤抖着，一点一点靠近他。

紧实的胸膛逐渐暴露。

手不自觉放了上去，我竟然紧张得说不出话来了。

然后就听到了他的一声轻笑。

我猛地回神，恼羞成怒地瞪着他，用一副命令的口吻吩咐：「抱我去卧室。」

「好。都听你的。」

到了卧室，沈舟却出尔反尔。

我立马反客为主，警告：「说了，我来！」

沈舟摊了摊手。

我低下头，

「这是惩罚你，这一年对我不冷不热。」

「明明可以不去，却偏偏选择去治疗。」

「木木。」沈舟的声音里带着隐忍。

······

我扬起唇舒畅痛快地笑，「沈舟啊沈舟，没想到你是这样的高岭之花。」

「只是你一个人的。」沈舟定定望着我，专注又情深。

抓住床单的那一刻，沈舟贴在我耳边，嗓音嘶哑地告诉了我为什么他必须要治疗。

「之前每次亲吻完，我并非不想进行下一步，只是大脑里全是数学题的解题灵感……」

我惊呆了。

原来是这样。

他如此积极地治疗竟也是为了……

彻夜不眠。

第二天，朦朦胧胧地醒来，伸手摸索，却不见沈舟的身影。

大脑宕机了会儿，我才爬起来穿衣服。

恍惚中，忽然想起昨天笔记本还没合上，而当时停留的界面应该是——

我瞪大了眼睛，连鞋子都没穿就冲到了客厅。

可惜还是来晚了，沈舟安静地坐在沙发上，面前的笔记本屏幕亮着。

上面是我从开题时就用心准备，如今已经写了一半的论文。

主题是研究现代小说，而副标题则是：如何在一年以内将高岭之花拉下神坛……

而论文的开题日期，正是一年前我突然开始追他的时候……

听到动静，沈舟抬起头，对上了我的视线，自嘲地笑笑，

「一年以内？」

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

编辑于 2022-02-02 10:31
​赞同 448​
​17 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
匿名用户
匿名用户
476 人赞同了该回答
魏微躺在地上装尸体已经一下午了，脸上糊着泥巴和红色的仿真血。

太阳灼热，好在她趟的位置不错，是在一棵树下，这部剧男主角是当红小鲜肉，演技不好，这一幕戏已经ng一下午了。　

魏微脑子里想东想西，却连眼珠子都不敢转一下，这个导演很严，是个细节控，这不，片场就传来了导演气急败坏的骂声。

“那个演尸体的，你动什么动，诈尸吗？”导演重新看了一遍回放，依旧不满意，他气的头发丝都飞扬起来，脸涨的通红。

这么一下午，其他在太阳底下晒的群演都受不了了，导演挥了挥手，有些不耐烦。

“算了算了，先休息一下，先拍下一幕戏。”

魏微麻利的站起身来，对上导演那一双严厉的目光。魏微吓了一跳，导演却朝她微微笑了一下。

“你们做群演的，就要像这个小姑娘一样，演尸体跟真的死了一样，一下也不能动，可能你一动，这一幕戏就要重新来过。”

他点点头。“这个小姑娘不错，很有职业道德。”

头一次被导演夸的魏微有些不好意思，脸微微涨红，说话都不利索了。

“谢谢，谢谢导演。”

不过魏微脸被泥摸的黑黝黝的，身上还有番茄酱，只剩下一双亮晶晶的月牙眼闪着光，显得滑稽好笑。　

魏微没想到晚上群演的负责人就找到了自己，他胖乎乎的脸挤出一个笑。

“魏微是吧？今天被导演夸了的那个是吧！”

魏微点点头，他翻了翻剧本子。

“明天有你的戏，你好好准备一下。”

于是魏微接到了自己人生中的第一个角色，还是个有镜头有台词的。

她是剧里善良温柔的男二，路边巡察时，打赏的路人甲小乞丐。

不过魏微还是很欣慰了，好歹有了三句台词呀。

“这位公子，求求你可怜可怜我吧！”

“可怜可怜我吧，我已经三天没吃饭了。”

“谢谢公子，公子是个大好人……”

魏微把台词翻来覆去的看了几遍，激动的不得了，哎呀，好歹是个有台词的路人甲了，这一天起码会有四百块钱了吧！

第二日的时候，有表演老师教魏微该如何进入镜头，做怎样的表情，魏微心里想了好几遍场景后才慢慢平复下心情。

她其实还是有些紧张的，好歹是第一次接到这么重要的角色。

等到那幕戏开机时，男二是舒白，歌手出身，这是他演的第一部戏，此时一身白衣，眉目如画，一幅翩翩少年郎的模样。

他手摇着折扇，桃花眼魏微眯笑。好看极了，魏微立马冲到他的脚边，整个人扑在在舒白脚边，抱住他的腿，眼泪说来就来。

“这位公子，求求你可怜可怜我吧！”

“可怜可怜我吧，我已经三天没吃饭了。”

“谢谢公子，公子是个大好人……”

舒白却是微微一愣，看了魏微许久，噗嗤一声就笑出声来，魏微一脸懵逼的看着面前乐不可支的男人。

舒白控制住唇角，朝着导演喊道：“抱歉，导演，我笑场了。”

导演对舒白印象还算好，也不在多责罚。

舒白在次看向还坐在地上的魏微，语气带着笑意。

“嘿，小乞丐，你的妆花了。”

魏微眉头一皱，不解的看向舒白，舒白把魏微拉了起来。不知道从哪里弄来了一面小镜子递给魏微。

魏微接过来一看，她黑黝黝的脸上，挂着两条白皙的泪痕，看起来很是滑稽，魏微自己看着，也忍不住笑出了声。

注意到舒白的视线，她感觉到有些不好意思。连忙跑回了后台。

舒白轻轻笑出了声，经纪人走上去，给他递了瓶水。“你笑什么。”

舒白摇摇头，指着魏微离开的方向。　

“你不觉得刚刚那个小乞丐，长的像个小僵尸。”

经纪人无法理解舒白的形容，翻了个白眼。“行了，别取笑人家小姑娘了。”

后面的戏份进展的很顺利，导演总算露出一个笑脸，好心情的夸奖道：“那个小姑娘，我瞅着有灵气，真是演什么像什么。”

一连被导演夸的魏微，总算在剧组有点小话题了。本来导演这话没什么的，一看就是夸演员最好的形容词了。

奈何魏微是个小龙套，总共也就演过背景板，和小乞丐，剧组的人听见这话都忍不住偷偷笑了起来。

魏微涨红了脸，导演这样夸她，她怪不好意思的，舒白也笑了，拍了拍魏微的肩膀，给她递了瓶水。

“加油啊，小乞丐。”他笑的露出一口大白牙，但是很遗憾，魏微并没有get到他们的笑点。

导演似乎也意识到自己话里的不妥，改口道：“我夸你有灵气呢！”

魏微没想到自己有一天，也会被写进营销号里。

舒白新剧，暖心照顾伤心小龙套，哥哥真是歌甜人美心有善。配图则是自己那张挂着一条泪痕滑稽的脸，还有舒白暖心的微笑。

然而，魏微并不知道自己怎么在剧组里被人欺负了，也不知道舒白温柔的安慰自己不要哭了。

更新分割线———————————————————

这个时候，舒白还是流量新星，随便一条关于他的新闻都有几万条评论。

魏微拖着疲惫的身子，搭了这座城市最后的末班车，穿越了大半个城市，回到了自己的出租屋。

她打着手机光上了楼，躺在沙发上放空了脑袋，然后慢悠悠爬起来，洗了个澡，就窝在被子里写小说。

虽然没有人看，但是她不能断更啊，她还要拿全勤呢！

魏微记忆力不好，如果说鱼的记忆只有七秒，那她最多也就是七天。

手机微信响起，魏微打开一看龙套演员招聘信息，她飞速点了报名，没一会儿，手机就有了回复。

她翻身下床，掏出来一个小本子，认认真真的在上面写道：“7.50，城西影视城，仙魔大战中凑人头的魔界弟子。”

城西影视城便是自己今日待的那个影视城。

第二日一早，她就赶到城西影视城，找到了负责群众演员的领班。

化妆师奇怪的看了一眼魏微。“你确定你不是走那边的吗？”

另外一边是仙界跑龙套化妆的地方，一般只有男的才会来试魔教弟子，魏微笑了笑，没有说话。

魏微换上了魔教弟子的戏服，是一种塑料材质的盔甲，穿上跟螃蟹似的，化妆师给魏微摸黑后贴上了一个犄角。

还啧啧感叹道：“你这小姑娘也是的，这种男人都活还干的挺欢快的。”

群众演员的邻班叮嘱道：“注意镜头了啊，你们只管往前冲，有镜头的导演会给特写，你们倒下的人就不要动了啊，剩下一部分人，趁镜头没拍自己就赶紧爬起来往前冲！”

魏微知道，这是拍大场面没那么多人的时候，会拿死掉的人充数。

魏微裹在魔教弟子的专用服下热的不行，她忽然就有些羡慕哪些仙界弟子的衣服了，仙气飘飘又质地轻盈。

开拍戏时，魏微是有经验的，拿着兵器就往前冲，然后好像被什么东西打了，倒在地上。

仙人的法力都是隔空的，魏微知道，说不定这样会被特效师看重，给个特写，那好歹也算是在电视上出现过了呀！

没一会儿，她又爬起来，去前线充人头。

这部戏的女主是当红小花裴一一，演的是魔教妖女，仙魔大战中的c位。

魏微赶紧冲到裴一一身边，和其他人围成一个圈，说的没错，浸淫横店也差不多三个月了，魏微已经学会了如何花式蹭镜头，虽然镜头说不定都看不见她。

等着段演完，裴一一莫名的看向她，轻轻开口道：“魏微？”

魏微一愣，不知道自己认识裴一一这等人物。

“我是特意来找你的，倒是没想到，你现在混到了这个地步。”

裴一一有些好笑，围着魏微转了两圈，啧啧两声。

“我还以为你至少可以凭借些裙带关系做个公司高管什么的。”

魏微眯了眯眼睛，看着面前的人，觉着有些眼熟，在记忆里翻找了一遍，然后迟疑道：“裴依？”

裴一一眉稍一挑。“难得你还记得我。”

魏微眯眼笑，笑容有些意味不明。“毕竟高中班里辍学的就你一个，很难不记得。”

编辑于 2021-02-07 09:34
​赞同 476​
​311 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
吱呜
吱呜
辛德瑞拉的起伏人生。
733 人赞同了该回答
我存了好久的图

之前刷空间看到的 每次看都会觉得很甜

图片最后有作者名和作者大大的微博哦～

侵删




















发布于 2019-07-20 06:55
​赞同 733​
​31 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
魏满十四碎
魏满十四碎
​
一个英俊的王子「合作请私信」
332 人赞同了该回答
　　《反派boss体验师》

　　我不知道为什么我一出来，大家都要拿枪对着我打。

　　那些子弹射在我身上，虽然对皮糙肉厚的我造不成多大伤害，但是好痛好痛。

　　我试探着冒着枪林弹雨往前走了两步，面前的人们立刻面露惊恐，一波更加猛烈的攻击袭来。

　　我疼得厉害，没办法只能把身子藏到房子里面。

　　为什么大家都这么害怕我？好像我变成了怪物一样。

　　我捂着灼痛的肩膀低头看了看，眼睛登时瞪大了。

　　这发达的胸肌是怎么回事……

　　房子里有一面脏兮兮的镜子，我从里面看见了我如今的模样。

　　灰紫色的皮肤，魁梧有力的身躯，一道长长的刀疤横跨了我的半张脸，看上去凶神恶煞的。

　　最重要的是！！我好像变成了男的……

　　我咬住嘴唇，缓慢地拉开裤子，担忧地往里看了看。

　　什么也没有……

　　这副躯体似乎是没有性别的。

　　结合刚才看到的景象，再加上我这副尊容，我好像穿越到了一款全民火爆的射击类游戏中……成了其中突变团竞里的一个强化战士。

　　怪不得我一出现，他们都拼命打我。

　　亲眼目睹了一个瘦不拉几的男怪物冲出去，被玩家们举枪一顿突突突打得连渣都不剩后，我吓得连忙弓着庞大的身躯偷偷溜走了。

　　我在这个游戏里游荡了好几天，见到的除了张牙舞爪只想着挠人的怪物，就是一见我就边尖叫边疯狂朝我射击的人类，连个沟通的机会都不给。

　　直到我在一个废弃的仓库里，捡到了昏迷的祁雲。

　　他似乎对病毒进化出了抗体，因为我在他的肩膀和背上看到了爪痕。

　　而这个人却没有半点被同化的迹象。

　　这人就是个bug啊。

　　我蹲在他身前守着，防止他被其他怪物发现。

　　祁雲很快就醒了，见到我的一瞬间，他的瞳孔缩紧了，重伤的身体竭力往后退了退，摸索着搜寻身旁的武器。

　　我试图和他交流，结果一张口，他一记重拳打到了我的脸上。

　　我的眼泪立刻就下来了。

　　伴随着骨裂的脆响，祁雲闷哼了一声。

　　他唯一完好的左手，因为打我伤着了。

　　我生气地背过身子不理他，有小怪物冲过来想挠他，被我吓唬走了。

　　想着老待在这也不是回事，我把祁雲扛在肩膀上，背回自己这两天发觉的一处比较安全的老房子。

　　祁雲的身体紧绷的厉害，不过他现在双臂残疾，肯定是对我造不成什么威胁了。

　　进入小镇，我想了想，从百货大楼里拽了一条毯子给自己做了个抹胸裙，这样自在多了，不然总觉得自己在裸奔。

　　玻璃窗里倒映出我伟岸的身躯，祁雲的眼角似乎抽了抽。

　　回到老窝，我用仅有的食材做了一碗面条端给他，祁雲一开始不肯吃，过了半晌才狐疑地伸筷子尝了尝，然后略微惊讶的看了我一眼。

　　我现在吃不了人类的食物，但是看到他吃的那么香我还是很开心。

　　祁雲尝试和我说话，“喂……怪物，你是不是还有意识？”

　　我点点头。

　　他忍痛向我比了两根手指，“这是几？”

　　我老老实实的说:“二。”

　　他眼睛迸出笑意，“嗯，对了。”

　　他笑起来还蛮帅的嘛。

　　晚上，我试图和他并肩躺在墙边的小架子床上睡觉，祁雲被我挤得脸色发黑，蹙眉道:“你做什么？”

　　我说:“睡觉啊。”

　　“你睡地上。”

　　他冷声冷气的，我强忍委屈翻下床，找了个小角落蹲着。

　　模模糊糊间我听见有人叫我，睁开眼发现祁雲表情难看的站在地上，“我要上厕所。”

　　“哦。”

　　我揉揉眼睛把他领到洗手间，刚要出去就听他说，“帮我。”

　　他的手受伤了解不开皮带和拉链。

　　我犹豫了一下，扭扭捏捏地替他弄开了，想走的时候又听他说:“扶着。”

　　？？？

　　我受到惊吓往后退了两步，他还不高兴了，“你娘们唧唧的磨蹭什么？”

　　太过分了。

　　我脸都红透了，也不知道他看不看得出。

　　没办法，总不能看他尿在裤子里。

　　我屏息凝神，假装自己捏的是一根肉感比较足的菜黄瓜，结果他又不满意，“你一直盯着看做什么？”

　　“啊？哦……”我撇过脸。

　　“好了，帮我放回去。”

　　还要放回去？我手脚僵硬地照办。

　　“呃……”他深吸了口气，用力闭了闭眼，喉头动了一下，克制的说:“手劲轻点。”

　　在屋子里待了两天，物资用完了，祁雲的伤也需要治疗，我准备把窝挪到百货大楼的时候，他问我，可不可以带他去突变矿场东部的矩阵基地。

　　我自进入游戏变成僵尸之后始终只能在这附近徘徊，每次想离开，都会被一堵无形的空气墙挡住。或许带着他，我就能突破这种限制。

　　事实和我想的一样，他果然是bug般的存在。

　　背着祁雲走了很久，期间他一度想要下来自己走，但我嫌他拖着一条残腿太耽误时间，之后他就抿着唇不再吭声。

　　大概这就是男人的自尊心吧。

　　途径一个大型商场，祁雲让我进去给他找个轮椅。

　　我站在化妆品专柜前挪不动步子。

　　以前的我是很重护肤的，但是面对着自己现在这副模样，也不知道多少瓶神仙水才救得回来。

　　祁雲有些莫名的问我:“你在看什么？”

　　我恋恋不舍地翻了一圈彩妆区的粉底液和气垫，悲伤的是找不到适合我的色号，最后只是拿了一支润唇膏就走了。

　　祁雲被我放到了轮椅上，他望着我，眼神有些古怪。

　　他说:“我要上洗手间。”

　　“哦。”

　　把他推到男厕门口，我没好意思进。

　　他暼了我一眼，按动控制器自己转了进去，

　　他出来的时候我正在往脸上拍爽肤水，然后又给干燥皲裂的嘴唇凃苹果口味的润唇膏。

　　他的表情一下子就变得很难形容。

　　他身上的衣服又破又烂，还沾满了血污，我兴致勃勃地去男装区按照自己的品味给他挑了几件衣服。

　　看得出他也不适应这种脏兮兮的状态，所以还算配合。

　　只是换了一件T恤而已，祁雲的气质瞬间就变了，我忍不住拿湿巾轻柔地替他擦净脸上的污渍，又顺手理了理头发，心里一阵阵的惊艳，原来他长得这么清爽帅气。

　　祁雲眼神复杂，与我近距离对视了一会儿，拳头握了又松，松了又紧，缓缓开口:“你是gay？”

　　什么gay？

　　我摇摇头。

　　他似乎不太相信。

　　我说:“我本来就是女生啊。”

　　“……”他半天说不出话。

　　太阳快落山了，我最后羡慕的望了望橱窗里的小裙子，推着祁雲继续赶路。

　　一路有惊无险，我觉得强壮一点还是很有用的，其他小僵尸迫于我的气势只敢在周围徘徊不敢靠近。天黑之后，我们随意找了个房子歇脚。

　　祁雲说以这样的的速度，半个月就能抵达基地。

　　说不定等他完成任务，我也能回到原来的世界了呢。

　　我喜滋滋的想。

　　自从知道我是女生，祁雲对我客气多了，换衣服也知道避着我了。

　　但其实我早已经看光了，没什么所谓。

　　看他小解很不方便的样子，我好心问:“要不要帮忙？”

　　他脸一下子红透了，硬邦邦的吐出两个字，“不用。”

　　该睡觉了，我把他扶上床，自己披了条毛毯准备在旧沙发上将就将就。

　　祁雲语气生硬，“过来。”

　　我以为他有什么需要，披着毛毯走过去。

　　他拽过去我身上的毛毯，把我按在床上，自己一瘸一拐地走向旧沙发。

　　我有些意外，拉扯住他的衣角。

　　他回过头，“磨蹭什么？再磨叽就一起睡。”

　　我看了看床，还挺大，就回答:“好啊。”

　　他眼角抽搐了一下，挣脱我的手走了。

　　第二天赶路的时候遇到了点麻烦，我被一小队人类围住了，不断拿子弹往我身上招呼，我不想同化他们，就一直忍着，在各个房顶上来回跳跃躲来躲去。

　　祁雲坐在轮椅上，紧抿着唇望着我，他刚才试图阻止那群人开枪，但是没有人听他的。

　　眼看着我的血条越来越薄，我不由暗自担心，如果我死了是不是就回不去了……

　　就在这时我听见一声巨响，再一低头，那群人聚集的地方扬起一阵灰尘，灰尘消散后出现一个大坑，坑里整整齐齐躺着几个盒子。

　　祁雲面色冷漠，手里还握着一个手榴弹。

　　他把他们都炸死了。

　　紧接着就有人类玩家开始骂娘了，还有人拿着枪想打祁雲，我嫌吵，一爪子挥过去全成了瘦不拉几的小丧尸。

　　变成小丧尸以后他们听话多了，也不敢瞎逼逼了。

　　祁雲问我伤的怎么样。

　　其实伤口是可以自行恢复的，但是恢复的过程也好疼啊，我咽着眼泪说没事。

　　祁雲沉默了一下，拿手托起我的脸，用纸巾缓慢而轻柔地替我擦拭脸上的污迹。

　　我难受地把脸埋在他的腿上，他摸了摸我的大脑袋，动作有些僵硬，但还算温柔。

　　起来的时候他的裤子被眼泪浸湿一大块，我有些不好意思，好在他没有说什么。

　　知道我是女生后也有不好的地方，祁雲不要我抱了。

　　夜里我本来想用公主抱的姿势把他抱到床上，被他态度异常坚决地拒绝了，非要自己拖着一条残腿艰难地挪到床上。

　　害～

　　我告诉他，其实我每天晚上都没有真正睡着过，大概丧尸是不需要睡觉的吧。

　　在我的哀求下，他勉强同意让我靠着他的手臂小憩。

　　我说:“祁雲，在这个异次元里，我们也算是相依为命的吧。”

　　祁雲没有回答我，大概是睡着了。

　　之后又险险遇到过几次人类小队，我把祁雲安顿好，开启防护罩挥动着爪子冲了过去，成功同化了一批小弟。除了一次碰上十几个恶意组队的，我没能抵挡过他们的火力，被打的直接原地消散。

　　从复活点回来，我看见祁雲正举着一把狗砸和他们对火，对面只剩下三个人，也不知道他是怎么把人弄死的，眼看他血条快没了，我把人往背上一扛，开着偷来的特斯拉跑了。

　　祁雲眼睛通红，坐在副驾驶气喘吁吁的望着我，似乎不相信我还能回来。

　　我弱弱的说:“我们强化战士是可以无限复活的嘛。”

　　还剩一天的行程就可以到达基地，祁雲的身体也渐渐恢复到可以自如行动，这天午饭的时候他突然不见了，回来的时候拎着一个纸袋，没什么表情地塞进我的手里。

　　打开一看是条淡粉色的裙子，是我那天在橱窗里看见的迪奥同款。

　　虽然我穿不上，可还是忍不住兴奋地抱住他，拿脸蛋香了香他的脸。

　　他似乎很嫌弃我，一直努力和我拉开距离，弄得我有些委屈，抿着唇眼眶红红的望着他。

　　他眼角抽搐了一下，“不要用那张脸做出这种表情。”

　　历经半个月，我们终于来到了突变矿场，所幸在我们之前没有别人来过，基地的大门还是开启状态。

　　我们互相对视了一眼，默契地肩并肩走了进去。

　　里面不断刷新出大量小怪张牙舞爪地朝我们袭来，祁雲冷静地捡起地上的枪支朝他们射击，我也帮忙教训它们。

　　就在祁雲赶去开启武器箱的当口，突变矿场的终极大boss护卫威廉蓦然现身，燃烧着火焰光环朝他使出了锁链攻击，他忙于躲闪，未能及时关闭的大门陆续涌入其他玩家。

　　这些人要么被疾行战士用爪子同化，要么是丧命在了威廉的大铁链子下面，趁着威廉分神去攻击其他玩家，祁雲换下肩头的另一把枪，一顿暴力输出将他消灭了。

　　我还没松一口气，就见他周身光芒一闪，身上出现了一套橙色铠甲。

　　在突变团竞里，剩下的最后两个人类会变成超级猎手，被所有的丧尸围攻。

　　祁雲让我躲在他身后，面无表情地将一拥而上的丧尸们一个个砍成碎片。

　　帅到腿软，我都不知道他身手原来这么好。

　　但是怎么说呢，双拳难敌四手，何况还是这么多双手，祁雲的血量眼看就要到底了，我开启防护罩，一手揪起一个小弟刷刷往外丢。

　　我丢地兴起，浑然不觉另一个超级猎手正在靠近我。

　　一道刺目的金光闪过，我的身体似乎被劈中了。

　　我缓慢回头，看见祁雲目眦欲裂的望着我。

　　他一脚踢开那个超级猎手，扑过来接住我。

　　被人类打死可以复活，但是被超级猎手杀死，就是真的死了。

　　祁雲的眼睛里涌现出焦急和悲伤，我想安慰他不要难过，说不定我死了就可以回到现实世界了，就可以变成女孩子了呢……

　　但我一张口，喉咙里咕噜着吐出绿色的鲜血，我感觉到我的内脏破裂了，一阵阵疼痛冲击的我目眩耳鸣。

　　我这辈子都没有这么痛过。

　　祁雲将脸埋在我肩头，泪水浸湿了我的衣服，“小怪物……”

　　他还不知道我的名字呀。

　　我叫宋憩，休憩的那个憩……

　　唉，祁雲，这次我真的要休息了。

　　……

　　从上司的办公室里出来，我被骂的灰头土脸。

　　因为疫情在家抠脚大半年，好不容易在朋友的介绍下进入一个听上去神秘又高端的行业——游戏里的反派boss体验师。

　　薪水一般待遇从简，高风险高压力，意识传输上去后连接五感，饥饿、寒冷、疼痛包括死亡都是真实的，精神不稳定是不能入行的。

　　等业务熟练之后就可以带客户了，以免客户一进游戏就早早挂掉，我们的作用就是丰富客户的体验，为他们提供更多玩法和生存策略。

　　隔壁主角光环体验师就很不一样，我都怀疑他们是带资入职。

　　由于是第一次出任务，我不仅弄丢了我的客户，还搞出大量违规操作，带着别人的宝贝客户矜矜业业满场跑刷boss，同行想劝我那位客户比较想自己玩，不喜欢有人插手，被我俩合伙炸死了。

　　我耳畔隐隐约约回忆起了一声气急败坏的骂娘，我说那声音怎么有点熟悉。

　　经过主角部我心虚地垂下脑袋，没办法意识传输的过程中出了点岔子，导致我记忆混乱，忘了自己的身份。

　　现在后遗症还有点严重，比如再看到人，我就想挥一爪子把他给同化掉啰。

　　上司特准我在家休息几天再出任务。

　　三个月后，我无意间在商场看见了祁雲。

　　他坐在靠窗的位置喝咖啡，现实里的他衣着打扮果然是我最喜欢的风格，清爽低调，绝绝子。

　　我走过去和他打招呼。

　　他起身，无视了我，径直走了。

　　我有点伤心的在原地站了一会儿才想起来，嗨呀，他肯定认不出我了。

　　我犹犹豫豫地跟在他身后，想着要是贸然因为一个游戏打搅他会不会被嫌弃，可能人家早就忘了我了。

　　经过一个拐角，我发现他正盯着橱窗里的一条裙子发呆，浅粉色，法式茶歇方领，有点类似我在游戏里面喜欢的那条裙子。

　　他掏手机的时候，我瞧见他口袋里还备着苹果口味的润唇膏。

　　和我在游戏里用过的那支包装一模一样。

　　我心里忽然涌现出一股激动，走上前小心翼翼地叫着他的名字，“祁雲……”

　　他面无表情，不知道是不是把我当成了哪个来搭讪的小迷妹。

　　我指了指橱窗里的裙子，“那个……你还记不记得……”

　　我不知道怎么说，干脆比划了一下我的肱二头肌，“我就是那个很壮实的，背着你在Y城转了一大圈的……”

　　祁雲的眼神慢慢产生了些微的变化。

　　他上下打量着我，表情很认真，弄得我有些不好意思，手心里汗都出来了。

　　他说:“和我想象的差不多。”

　　“啊？”是说我的长相吗……

　　难道我和游戏里满脸横肉的强化战士长得很像？我有点郁闷。

　　他拉住我的手往店里走，“把那条裙子买了。”

　　我没回过神，“裙子？”

　　导购礼貌地问我，“小姐这个号可以吗？”

　　我还没说话，祁雲接过裙子看了一眼，又扫了一眼我的腰身，淡淡的说:“可以。”

　　然后我就糊里糊涂地进了试衣间。

　　出来的时候祁雲望着我，目光很温柔。

　　我有点害羞，“是不是没见过我腰这么细的样子？”

　　他笑了，走过来轻轻抱住我，低声唤我，“小怪物。”

　　其实这感觉很新奇，在游戏里我比他大出一个size，每次我抱他，都觉得他特别小鸟依人。结果出了游戏，他比我高出半个头不止，弯腰抱住我的时候，我整个上半身都缩进了他怀里。

　　他放开我的时候，我脸都红透了，好在祁雲也不太敢看我的样子，付过钱拉着我走了。

　　车上，他说，朋友开了家公司，可以通过佩戴设备将意识上传到虚拟世界，他正觉生活百无聊赖，就做了第一批体验人员。

　　他在游戏里被伤得很重，动弹不得，正准备等死重来的时候，被一个看上去傻乎乎的怪物救了。

　　后来小怪物为了保护他死了，游戏通关后，他又重新进去寻找过她几回，都没能再遇见过她。

　　我汗颜，其实我也不是为了救他死的，我就是沉醉在自己力大无穷的设定里太忘我不慎被偷袭了……

　　而且他后来还进去找过我那么多次，倒显得我有点没良心，一脱离游戏就把他忘得干干净净了。

　　祁雲嗓音温和的问我:“你还没告诉过我你的名字。”

　　我看得到他头顶的游戏昵称，但是强化战士是没有属于自己的名字的。

　　“宋憩。”我说:“我叫宋憩。”

编辑于 2020-12-17 00:29
​赞同 332​
​32 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
北方有佳人i
北方有佳人i
1,273 人赞同了该回答
已完结 HE

《再见何希沅》

医院就诊室，一个年轻女孩儿气喘吁吁地冲进来，竹筒倒豆子似地交代自己的情况：“医生，我大姨妈两个月没来了，该不会是有什么问题吧？我看网上都说是什么卵巢早衰，可是我还这么年轻……”

闻言，正埋头写着什么的医生笔下一顿，在纸上晕开一个墨点。

见状，年轻女孩儿一惊，忙问：“医生，我，我该不会真有什么问题吧？”

“何莎莎，还这么惜命呢？”年轻男人缓缓抬起头，扶了扶戴着的金丝边眼镜，嘴角噙着一抹似有似无的笑。

何莎莎，女，25岁 ，一名光荣的人民教师。

半个小时前，她在网上搜索月经不调的原因，可是网上什么五花八门的答案都有，何莎莎越看，越觉得自己出了大问题，这才匆匆赶来人民医院，毕竟自己的人生才刚开始，她还想再活过四五六十年。

可是谁来告诉她，不过是来看个病，为什么会遇到何希沅这厮？

何希沅，男，25岁，一名光荣的妇科医生。

“哈…哈…哈…好巧啊。”何莎莎干巴巴地同何希沅打着招呼，如果没记错，她和何希沅已经有五年没有联系过了。

“上次月经什么时候？”不同于何莎莎的尴尬，何希沅只是秉着公事公办的态度询问何莎莎的具体情况。

“两，两个月前。”

“结婚了没？”

“没有。”

“有男朋友？”

“没有。”

“有没有性生活？”

“没，没有……”虽然知道这些都是正常询问，可何莎莎还是想要找个地缝钻进去，有一瞬间，她甚至想扭头就走。如果对方不是何希沅的话，当然，如果不是何希沅，她也不会这么尴尬。

“怎么，还没追到纪思宇呢？”何希沅一边在电脑上敲着什么，一边漫不经心的问道。

纪思宇，关于这个名字，何莎莎也有好几年没听人提起过了。

纪思宇是何莎莎上初三时喜欢的一个男孩子，成绩好，长得帅，待人接物温和有度，几乎满足了何莎莎对男朋友的一切幻想。

为了他，何莎莎努力地去考高中，甚至当初选择去师范学院读书，也是因为纪思宇的大学就在她们学校旁边。

大一的时候，何莎莎终于鼓起勇气去给纪思宇告白，可是纪思宇却说，“莎莎，不管你是开玩笑也好，认真也罢，我都想告诉你，你不是我喜欢的类型。”

那天是4月1号，愚人节。

何莎莎有点想哭，但她还是假装笑着说：“呀，这都被你看出来啦！嘻嘻，我的确不喜欢你，我其实是来找何希沅的，刚好遇到你了，就想和你开个玩笑。”说完，逃也似的跑了。

没错，何希沅和纪思宇在同一所大学。

那天何莎莎并没有去找何希沅，而是一个人躲在寝室偷偷地哭。

想到往事，何莎莎一时有些愣神，而何希沅不知道什么时候已经把一堆单子扔在了她面前，冷冷地吐出了三个字：去检查。

————————假装分割线————————

对于何希沅来说，何莎莎一直都是一个特别的存在。何莎莎这三个字，几乎贯穿了他这一生。

第一次见到何莎莎，是在他十岁的时候。

那时他随着父母从市里搬到了小镇，成了一名转校生。

许是因为他是新来的的缘故，一开始，大家总会有意无意的或孤立他，或针对他。

何莎莎便是其中翘楚，招数也是幼稚到爆。

譬如往他文具盒里扔条虫子啦，又或者在他背后贴张“我是猪”的纸条啦，诸如此类，数不胜数。

其实何希沅已经记不太清楚当时是为何打架了，只隐约记得他把何莎莎按在地上疯狂摩擦的时候，何莎莎终于忍不住嚎起来：“何希沅你丫的不是男人！哇呜……你居然打女人！呜呜……”

天地良心，他何希沅是真不知道何莎莎居然是个女孩子。

毕竟十岁的何莎莎留着个板寸头，整天混在一堆男孩子里自称老大，谁知道她是男是女。

故事的最后以何希沅的父母带着他去何莎莎家登门道歉结束，当然，由此，两家人也成了至交，他也同何莎莎开启了伟大的革命友谊。

从革命友谊转到生死之交，是在小学六年级的暑假。

那天何莎莎惨白着一张脸跑去他家里，裤子上还全是血，一边哭一边说自己快死了，还让自己向她父母转达遗言。

当时何希沅吓坏了，二话不说就背着何莎莎往镇上的卫生院去找自己的母亲。

没有人知道他当时有多害怕，他一路上都在不停的和何莎莎说话，生怕她睡过去就醒不来了。

可是后来的整个暑假，何莎莎都刻意躲着他，这差点让他单方面和何莎莎绝交，直到他初中上了生理卫生课。

友谊的变质，大概是在上初三发现何莎莎喜欢纪思宇的时候。

刚开始，何希沅觉得何莎莎是三分钟热度，直到何莎莎留起了长发，穿上了裙子，央求自己给她补课只是为了能和纪思宇考同一所高中……

何希沅的心情怎么说呢，像吃了个柠檬，又酸又涩。

回忆纷涌而至，何希沅盯着电脑，有些出神，直到何莎莎拿着一叠检查报告在他面前晃了晃。

“想什么呢？”何莎莎问。

“想你。”何希沅一脸认真，眸子里都是笑意。可是莫名的，何莎莎觉得何希沅的笑有点瘆人，待还要再问点什么，何希沅已经低头专心看起检查报告来。

“内分泌失调，不是什么大问题，平时不要熬夜，注意饮食……”何希沅交代着一些注意事项，突然话锋一转：“晚上一起吃个饭吧。”

“啊？那个，我，我晚上有约了……”倒不是何莎莎撒谎，主要是她晚上还真有事。

上大学的时候，何莎莎母亲严防死守不许她谈恋爱，可是大学一毕业，又生怕她嫁不出去了一样，一回家就给她安排相亲，这次更是离谱，她母亲大人直接联系了自己同在y城的同学给她介绍，还扬言她要是不去，就和她断绝关系。

何希沅倒也没说什么，只是点点头，转而从兜里掏出手机，往何莎莎面前一递：“也行，记住你还差我一顿饭，加个微信，有空了通知我一声。”

不是，她怎么就欠他一顿饭了？可是身体却比大脑先做出反应，拿出手机，扫码，添加，一气呵成。

等她走出医院的大门，才后知后觉地想起，当初她的微信和QQ都是这厮删的吧？是的吧？所以她为什么要加回来？

医院里，两个护士正在讨论着什么——

“哎，刚刚那女孩儿你觉不觉得眼熟？”

“你看谁都觉得眼熟。”

“不是，你还记得何医生抽屉里的那张照片嘛？”

“照片？哦哦！你说的是那张只有一寸的证件照？”

“对对，就是那张，怎么样，和刚才那女孩儿像吧？”

“你这么一说，还真是！”

“这女孩儿该不会就是传闻中何医生喜欢了十年的那女孩儿吧？”

“可能是，你没看何医生对着她眼里都是笑么？说来也是奇怪，喜欢了这么多年干嘛不表白啊？”

………

听着远处护士的讨论，何希沅的步子顿了顿，表白么？他不是没做过。

第一次，是在初三的时候，何莎莎为了纪思宇可劲儿折腾，他说了一句：“何莎莎，要不你别追纪思宇了，追我吧，我肯定接受。”然后何莎莎朝他翻了一个大大的白眼。当时他心里没什么太大的想法，就觉得何莎莎对纪思宇不过是一时兴起。

第二次，是在高三的时候。

高考结束后的那个晚上，参加完同学聚会回家后，趁着酒劲，他给何莎莎打了个电话。

“喂，何莎莎，我……我……”他在电话这头我了半天没我出个所以然，倒是何莎莎直接开门见山道：“何希沅，你该不会想说喜欢我吧？”

“你……你知道了？”他手里都是汗，感觉拿着电话的手都在抖，嘴皮子也直打哆嗦。

谁知电话那头却传来了何莎莎的猪叫声：“哈哈哈哈哈……何希沅，游戏玩儿输了吧？你丫也有今天！”接着又是好一顿猪叫。

第三次么……

想到这里，何希沅轻轻笑出了声，何莎莎，这一次，你又想往哪里逃呢？

饭店，何莎莎表面一副岁月静好，实际内心早已一万匹羊驼飞驰而过。

先是在医院遇到老死不相往来的塑料青梅竹马，接着又遇到曾把自己拒绝得体无完肤的初恋男神，关键是这家伙居然还是自己的相亲对象！何莎莎觉得，或许今天出门就该看看黄历的。

————————分割线——————————

“莎莎，没想到居然是你，真的好巧！”纪思宇彷佛是忘了自己曾经拒绝过何莎莎，一副热情大方的样子。

“是啊，好巧，听李阿姨说过姓纪，没想到会是你。”要知道是你就不来了！何莎莎在心里默默补刀。

“看看你喜欢吃点什么，别客气。”说着，纪思宇递过来一本菜单。

何莎莎还没伸手去接，面前就伸来一只手，手指修长白皙，指甲修剪得圆润，手背还隐约可见些许青筋。何莎莎愣神的功夫，这只手就将菜单截了过去。

“一个鱼香肉丝，一个麻婆豆腐，一个宫保鸡丁，一个酸菜鱼，嗯，再炒个小菜。”听这声音，何莎莎都不用去想就知道是谁了。

果然，何希沅旁若无人地在她身边坐下，还不忘招呼纪思宇：“你看你还想吃点什么，别客气，今天我请客。”

这突如其来得自来熟是怎么回事？何莎莎默默转头瞪了何希沅一眼，何希沅却恍若未闻，自顾自地和纪思宇寒暄：“听说你现在在一家外企工作？不错啊……”

一顿饭吃得不尴不尬，何莎莎只觉得自己像是被人捉奸一样，全程埋头吃饭，以降低自己的存在感，只偶尔在提到自己的时候嗯嗯啊啊应付两句。

饭后，何莎莎以一种奇怪的姿势走在何希沅和纪思宇的中间，她倒是想直接打车走人，可这俩人非要送她回家，

中途，纪思宇接了个电话先走，原本的三人行变成了两人行，何莎莎莫名有些心虚。

“何莎莎，我是不是该夸你一句痴情呢？这么多年了还巴巴地围着纪思宇打转。”何希沅幽幽地开口，听不出是喜是怒。

“你胡说八道些什么，他，他是李阿姨给介绍的相亲对象，我事先也不知道是他……”说完，又小声咕哝了一句：“你以为我乐意啊！”

何希沅没再说什么，两人一路无言，直到到了何莎莎租住的地方的楼下，才冷不防开口：“你为什么这么多年都不和我联系？”

俩人从在医院遇见到现在，都没提过从前，何希沅这么一问，何莎莎突然就很生气：“怎么，当初不是你何大少爷先删掉我QQ和微信在先？

此话一出，何希沅的脸色不自然了一秒，随即又否认道：“我没有。”

“那你倒说说是谁？”

“我……”何希沅其实很想说，是他当初那个所谓的“女朋友”，但是他要真这么说了，何莎莎恐怕得气炸。

当然，他不说何莎莎也很生气，所以，等他反应过来的时候，何莎莎已经蹭蹭蹭跑上楼了。

许是白天太累的缘故，晚上何莎莎做了一个梦，一个稀奇古怪的梦。

梦里的场景光怪陆离，一会儿是何希沅刚转学来的时候，自己向他示好他居然不接受，一会儿是何希沅背着她不知道去哪里，一会儿是填高考自愿的时候何希沅说她的成绩刚好可以填挨着他大学的那所师范学校，一会儿又是何希沅拍着她肩说没关系，他不喜欢你我喜欢你，可是紧接着，梦境又变成了何希沅怒气冲冲的质问：“何莎莎！你特么还要不要脸？为了一男人，你特么至于么？就你这犯贱的模样，谁特么会喜欢你！”何莎莎心口一堵，她想要开口反驳，可是场景又倏地转换，她看到何希沅坐在就诊室，眼里都是笑意，看着她认真的说了两个字：“想你。”

何莎莎一怔，梦里却又出现了一个人——纪思宇，他站在何莎莎身后，不知道说了句什么，何希沅的脸色瞬间垮了下来，然后剧情变得狗血，何希沅和纪思宇把他堵在角落，不停地问她：“选谁！”

“选谁！”

“选谁！”

“啊……”何莎莎倏地惊醒，还好是个梦，还好……

一看时间，才晚上十一点。就在这时，微信群消息却叮叮咚咚地响了起来。

赵思奕：Hello！everybody，睡了吗？

黎雨琪：有话快说有屁快放。

赵思奕：咳咳咳，这不是又到咱们一年一度的“单身之夜”了嘛，嘿嘿嘿……你们懂的。

黎雨琪：我靠，还真是！就在这周六哎！

黎雨琪：你前段时间不是分手了么？你瞎得瑟个啥？

赵思奕：咳咳，说来惭愧，在下已经和好一星期了。

黎雨琪：啧啧啧，我说你该不会是为了不掏钱才和好的吧？

赵思奕：我是那样的人么我？

黎雨琪：没错你就是。

赵思奕：懒得理你，@何莎莎，莎莎莎莎，人呢？

赵思奕：何莎莎，你丫不会还没脱单吧？哈哈哈哈哈！

黎雨琪：心疼我们莎莎一秒钟。

………

这是何莎莎一个名叫“铁三角”的群。里面总共三个人，何莎莎、黎雨琪、赵思奕。而所谓的“单身之夜，其实就是上大学的时候她们仨闲着无聊自己创造的一个聚会，这个聚会有项特殊的规定——单身的买单。

其实这个聚会最初的目的只是为了把自己的男朋友拉出来溜溜，给闺蜜过过眼，只是经过时间的演变，就成了有男朋友的带着男朋友来胡吃海喝再秀秀恩爱，没男朋友的就掏出自己的荷包，吃吃别人的狗粮。

从创造这个聚会开始，何莎莎就成了这聚会的最大赞助商，而且还是独家赞助的那种。

何莎莎：最佳睡眠时间是在晚上十点，长期熬夜不利于肝脏排毒，你们赶紧洗洗睡。微笑脸。

赵思奕：来了来了她来了！我们聚会最大的赞助商！

黎雨琪 ：掌声在哪里！鼓掌鼓掌。

赵思奕：感谢赞助商爸爸给予我们的大力支持，感谢cctv，感谢社会。

黎雨琪：掌声，鲜花。

赵思奕：哎哟，我们莎莎啥时候才脱单啊？这给我愁的，想请你和你男朋友吃顿饭都不行。

何莎莎：别愁了，我有男朋友了，周六就拉出来溜溜。

赵思奕：啥啥啥？！男朋友？谁？哪位好汉？

黎雨琪：吃瓜。

何莎莎：周六见。

赵思奕：是哪位不怕死的好汉？报上名来。

赵思奕：啥时候开始的？

赵思奕：家有几口人，地有多大产？

黎雨琪：瑟瑟发抖。

………

群里还在叽叽喳喳，何莎莎没有再回复，而是给何希沅发了条消息：周六请你吃饭。

何希沅：？？？

何莎莎：爱吃不吃，不吃拉倒。

何希沅：吃。

————————分割线——————————

周六晚上，何莎莎刚收拾完就收到了何希沅的消息：下来吧，我已经到你楼下了。

何莎莎下楼时，就看到何希沅穿着件白衬衫，双手插兜，懒散地倚着车门，傍晚的阳光洒在他身上，让他整个人都显得十分柔和。

何莎莎心跳漏了一拍，这家伙倒是一副好皮囊，怪不得上中学时那些小姑娘总爱送他各种零食。

今天的何希沅像换了个人似的，不仅主动帮她开车门，还给她系安全带。

只是在何希沅俯身过来给她系安全带的时候，何莎莎不由自主地屏住了呼吸，许是因为刚才憋气太久，何莎莎这会儿心跳得非常厉害，耳根也在泛热。这种感觉让何莎莎有些不自在，于是她转过头，假装在看车窗外的风景。

何希沅也没说什么，只是嘴角轻轻牵起了一个弧度。

等何莎莎和何希沅一同出现在约好的火锅店的时候，赵思奕和黎雨琪都愣住了。

“喂，什么情况？”黎雨琪一边拉着何莎莎入座，一边低声询问。

赵思奕显然更吃惊，不同于黎雨琪的委婉，她扯着个大嗓门就开吼：“我靠！何莎莎，你别告诉我他是你男朋友，你们不是好几年没联系过了么？到底怎么回事儿？你俩啥时候搞一堆去的？老实交代！”

何希沅似乎很意外，他转头挑眉看向何莎莎，一副你解释解释的表情。

何莎莎有点尴尬，其实在车上的时候她就想给何希沅说的，只是当时的气氛……似乎不太合适，她就想着一会儿再寻机会，只是寻着寻着，她就给忘了。

沉默，是今晚的康桥。

可赵思奕和黎雨琪都在虎视眈眈地盯着她，显然，她们并不打算就此放过。

正在她焦头烂额想着该怎么睁眼说瞎话的时候，何希沅开口了。

“我们一周前在一起的。”

“一周前？”赵思奕狐疑：“你不是都把莎莎的联系方式删完了么？那你怎么和她联系上的？”

“听莎莎的家人说她现在在y城教书，所以我就申请调来y城了，本来打算等我这边工作都上了正轨后才和她联系的，谁知道……”何希沅顿了顿，嘴角露出一个笑：“谁知道我们在医院相遇了，然后……”

“然后你们就天雷勾地火……”赵思奕幽幽地补充道。

何希沅未置可否，何莎莎心里却久久不能平静，何希沅刚刚的话一直在脑海里回荡，所以他是知道自己在y城才调来的吗？何莎莎觉得他肯定是胡诌的，可是心里又有个隐隐的期待。

吃饭唱K宵夜，一样不落，等到结束的时候，三个女生都醉的七七八八了，于是三个男人就各自带着自己已经醉成一滩泥的女朋友回家。

何莎莎的酒品算不上好，一路上都在闹腾，何希沅费了九牛二虎之力才将她弄回家。

本以为到家了何莎莎会安分点，谁知道何莎莎却闹腾得更凶了：“呜呜呜……何希沅你这个混蛋！我没有你这样的朋友！”

“呜呜呜……何希沅我早就和你绝交了！你这个重色轻友的混蛋！呜呜呜……”

“何希沅你这个狗男人！呜呜呜……你居然删我微信和QQ！就为了钱月，你居然抛弃了从小一起长大的发小！呜呜呜……”

何莎莎哭得一把鼻涕一把泪，何希沅觉得心脏被人狠狠地揪住了，原来何莎莎也是生气的，生气他这么多年不和她联系，生气他为了钱月不理她。

他上前抱住何莎莎，一边轻轻拍着她的背，一边低声哄着：“没有，我没有为了钱月和你绝交，我没有不理你，对不起，都是我不好……”也不管何莎莎鼻涕眼泪糊了他一身。

第二天早上，何莎莎是被一阵香味唤醒的，她顶着个鸡窝头，寻着香味到了客厅，就见何希沅正端着一碟荷包蛋从厨房出来，桌上已经摆好了两碗浓稠的南瓜粥。

“洗把脸出来吃饭，你昨晚喝了酒，刚好吃点粥养胃。”何希沅一副主人作态，何莎莎都要怀疑这是谁的家了。

“我昨晚……没……没撒酒疯……吧？”饭桌上，何莎莎有一勺没一勺的喝着粥，心虚的问道。

“嗯，没有。”

何莎莎心里一松，却又听何希沅说：“不过是亲了我几下，还抱着我哭得昏天黑地，嚷着这几年有多想我……”

“咳咳……”何莎莎一口粥呛在喉咙，咳得死去活来。本来还想反驳两句，但是想到自己往常喝醉酒的样子，何莎莎实在没底气再问什么，只得将头埋得更低了。

饭后，何希沅收拾完厨房，交代了何莎莎两句：“厨房里煲了汤，你看着时间，大概两个小时就可以了，电饭煲里也还有粥，看你中午想吃什么，今天我值班，先走了。”

何莎莎小鸡啄米似的点着头送何希沅出门，看着何希沅走远的背影，何莎莎心里突然浮起一丝奇怪的感觉，自己怎么这么像送丈夫出门的小娇妻呢？

然而没多久，独守空房的小娇妻就收到了第三者的消息——纪思宇约何莎莎晚上一起看电影。

在此之前何莎莎已经拒绝了他两次。

何莎莎觉得人真是种奇怪的生物，从前她喜欢纪思宇那么久也换不来他的目光，如今她放下了，他却又对她青睐有加。何莎莎觉得，还是应该当面和他说清楚的好。

电影看到一半时，何莎莎抽空去了趟厕所，却在洗手间碰到了一个老熟人——何希沅大学时候的女朋友，钱月。

何莎莎对她印象很深刻，因为钱月曾来找过她，让她不要去打扰她和何希沅的生活。

何莎莎还在犹豫要不要和对方打招呼的时候，钱月就率先开了口：“何莎莎？没想到居然在这里遇到了你。”

“是啊，挺巧的。”何莎莎干巴巴地应着。

“跟何希沅来看电影呢？”钱月问。

“啊？不，不是。”像是怕钱月误会，何莎莎又补了一句：“和一个朋友来的，我跟何希沅已经很久没联系了。”

钱月却突然笑了：“何莎莎，你是真傻还是装傻呢？”

“什么？”何莎莎一头雾水。

钱月却继续笑道：“不要告诉我你不知道何希沅喜欢你，何莎莎，这么多年了，你还要装到什么时候？”

何莎莎呼吸一窒，却听钱月继续说道：“当初为了让你心里好过，他找我假扮他的女朋友来见你。我是真的喜欢他啊，想和他假戏真做，可是他喜欢你啊，一直都喜欢你……”

假扮的女朋友？何莎莎只觉得心脏似乎被人拽紧了，一抽一抽地疼，“所以，当初你来找我说的那些话……”

“当然是假的，不过是为了刺你一下罢了。”钱月笑了笑继续说道：“你知道何希沅为什么要把自己的名字改成陶希沅吗？那都是因为你啊……”

什么？因为……她吗？

她知道何希沅在读高二的时候，不知道抽什么风偷偷跑去公安局将自己的名字改成了陶希沅。随了自己母亲的姓氏。何爸知道后将他打了一顿，还断了他一个月的生活来源。

可竟然，是因为她吗？

是啊，当初何希沅问她：“纪思宇到底哪里好？你要实在想谈恋爱，找我不就得了？”

她怎么说的来着，哦，她说：“开什么玩笑！咱俩同姓好不好？”

所以，这就是何希沅当初非要让自己改口叫他陶希沅的原因？

“对了，其实当初你的QQ和微信都是我拿他手机删的，为此他还和我大吵了一架……”

钱月还说了些什么，何莎莎一句也没听到，她满脑子都是何希沅。

她想起了大一那年的那个夏天，她向纪思宇告白失败后的第二个月，纪思宇交了一个女朋友。

那天，她没忍住喝了个烂醉，一边给何希沅打电话一边撒酒疯：“何希沅，他喜欢上别人了，你说，我喜欢了他这么久，排了这么久的队，他怎么都不看我一眼？我干脆去把他抢回来吧？他喜欢那样的女生，我就变成那样，好不好？”

“何希沅，你帮我好不好，你帮我，你去告诉他，我喝醉了，要跳楼，要自杀，你让他来找我好不好？”

电话那边的何希沅终于怒了：“何莎莎！你特么还要不要脸？为了一男人，你特么至于么？就你这犯贱的模样，谁特么会喜欢你！”

“何希沅你混蛋！”何莎莎哭得歇斯底里“我就是犯贱怎么了？你凭什么管我？”

“凭我喜欢你行不行？！”

几乎是一瞬间，何莎莎就清醒了，然后她慌乱地挂了电话，在此后的很长一段时间里，她都不再与何希沅联系。

那时候她还没整理好自己的思绪 ，不知道该怎么面对何希沅。

后来还是何希沅主动给她打电话：“何莎莎，你至于么？没人告诉过你男人吵架时的话不能信啊？再说了，小爷我喜欢胸大屁股翘的，你看看你自己，就跟一豆芽菜似的，谁稀罕？”

后来，似乎是为了验证自己的说法，大二的时候，何希沅果然交了个女朋友——钱月。

还介绍给了何莎莎认识。

其实在知道何希沅交了女朋友的时候，何莎莎是有些难过的。

在那段没和何希沅联系的时间里，很多事情她都慢慢地回过了味来——

譬如说初中时因为自己总嘲笑他每次考试都考不过纪思宇，是万年老二，何希沅就憋着一口考了个第一，譬如高考后的那通电话，那句被自己误认为游戏玩输了的“我喜欢你”，还有大一愚人节给纪思宇告白失败时他来找自己，看似随口安慰的那句“没事，他不喜欢你我喜欢你”……

她觉得，自己或许也有点喜欢何希沅，只是对纪思宇付出过太多，所以觉得不甘心罢了。

只是，何希沅没有给她时间将自己的心思完全想明白。

何莎莎能感觉出来，钱月似乎不大喜欢自己，于是，何莎莎就再也没有主动找过何希沅了，何希沅也没有再联系何莎莎，只是何莎莎每年生日的时候都会收到何希沅的短信，也不多说，就只是祝她生日快乐。再后来，连生日快乐的短信也没有了。

可是现在钱月却告诉她，她只是假扮何希沅的女朋友，当初那些让她不要打扰他们生活的话都是假的。

后半场电影演了什么何莎莎一点也没看进去，她脑袋里乱七八糟的全是何希沅的影子。

出了影院，纪思宇看何莎莎一副心不在焉的样子，忙问：“莎莎，你怎么了？”

“哦，没，没什么。”何莎莎回过神，赶紧答道。

“那我们去吃点东西吧。”

“不用了。”何莎莎不想再继续纠缠下去，遂直截了当道：“其实我是因为李阿姨是我妈的朋友才来相亲的，我也不知道相亲对象是你，不然我也就拒绝了……”

没等何莎莎把话说完，纪思宇就打断道：“莎莎，我知道以前是我不好，但是我现在是真心想和你试试看的。”

倘若换做以前，何莎莎不知道会有多高兴，然而她现在已经不喜欢纪思宇了，大一那年为他醉酒过后，何莎莎就不喜欢纪思宇了。感情的事就是这么奇怪，或许只是一觉醒来，就什么都放下了。

想了想，何莎莎还是把话说开了：“纪思宇，我以前的确喜欢过你，从初三开始，到大一结束。那些年里，我一直在你看不到的地方默默努力，就是为了能追上你的脚步，考高中，考大学，我的动力都是你，我很感谢你，让我变得优秀，我也没什么遗憾，因为在喜欢你的时候，我都是竭尽全力的，但是我现在已经不喜欢你，我们还是做普通朋友吧。”

说完这些，何莎莎随手拦了辆出租车：“到人民医院。”

何莎莎想去找何希沅，很迫切。

她想告诉他，她明白自己的心意了，不是纪思宇。

她还想问他，他现在还喜不喜欢自己。

“师傅，麻烦您快些。”没由来的，何莎莎心里很慌。她给何希沅打了好几通电话，都无人接听。

一路上走走停停，原本二十分钟的车程，硬生生被拖到了半个小时。

进到医院的时候，何莎莎觉得气氛莫名有些凝重，她也来不及思索太多，快步往妇产科走去。

只是，妇产科空空荡荡几乎没什么人，何莎莎走近了才看到了一地的血，她心里一紧，脑海里浮现出一系列的医闹事件。

“何希沅！”何莎莎一把推开就诊室的门，可是何希沅却不在里面，连个护士都没有。

何莎莎急了，她一边给何希沅打电话一边往大厅走，电话还是无人接听，何莎莎随手抓了一个护士问道：“你好，请问你们这儿是发生什么事了吗？”声音里还有一丝自己都没察觉的颤抖。

“别提了，刚刚有个病人家属突然情绪失控，持刀伤人，警察才把他带走……”

何莎莎打断护士的话，急急地问了一句：“那有人受伤吗？”

“有啊，就产科那个何医生……”

“伤得严重吗？他在哪里？我……我是他女朋友，你，你可不可以带我去找一下他？”听到何希沅受伤了，何莎莎只觉得心脏都被人攥住了。

“女……女朋友……友吗？”护士脸上的表情有些一言难尽，何莎莎也没心思去管这么多，只是一个劲儿地点头。

护士没再说什么。只是将何莎莎带去了不知道哪里。

“小姐，您在外面等一会儿，何医生手臂被划了一刀，现在在里面处理伤口，我进去跟他说一声。”

“好的，谢谢。”

二十分钟后，门开了，一个身材高大的男人的背对着何莎莎，不知道在和旁边的人说着什么，何莎莎一时脑热，冲上去从后面将男人抱住，一边哭一边嚎：“呜呜呜……何希沅，你痛不痛，你为什么不接我电话，我都要担心死了，要是你有什么三长两短怎么办？呜呜呜……何希沅对不起，我不该这么多年不和你联系的，钱月都告诉我了，呜呜呜……何希沅，我们重新开始好不好……”

男人的身体一僵，没有回答，何莎莎却哭得更狠了：“呜呜呜，何希沅，你是不是不喜欢我了，呜呜呜，你这个大屁眼子！你从前说过喜欢我的！呜呜呜……”何莎莎正哭的起劲儿，冷不防听到咬牙切齿的一声吼：“何莎莎，你给我松手！立刻！马上！”

何莎莎一惊，也忘了哭了，然后他就看到何希沅不知道从哪里走了出来，一把将自己拉了过去：“何莎莎你这么多年都不长脑子的啊？随便拉个人就开始真情告白。”

“就是啊大妹子，你可把我吓坏了，我可是有家室的人，这样传出去多不好！”刚刚被何莎莎抱住的那个人也在一旁打趣道。

何莎莎幽幽地看了眼刚刚带她过来的护士小姐姐，那小姐姐马上撇清：“跟我没关系啊，我不知道您要找的是妇科的何医生啊！”

由此，何莎莎又涨了个新知识——妇科和产科，是两个不同的科室。

晚上，何莎莎窝在沙发里，把头枕在何希沅的大腿上，在铁三角群里宣布了一条消息——

何莎莎：我和何希沅在一起啦！

赵思奕：哦

黎雨琪：知道了

何莎莎：这次是真的，没骗你们

赵思奕：嗯

黎雨琪：哦

何莎莎：喂，你们都什么反应？
赵思奕：你可能忘了你上次喝醉时做了什么了

何莎莎：？？？

黎雨琪：也没什么，就是抱着何希沅亲了几下

赵思奕：顺便当着我们的面来了个真情告白

黎雨琪：何希沅答应了

赵思奕：我们都是见证人

黎雨琪：视频

群消息：何莎莎退出群聊

何莎莎从何希沅怀里挣扎起来：“何希沅！你为什么不告诉我！”

“我说了啊，你又不信。”何希沅耸耸肩。

“何希沅！”

“好啦好啦，明天给你做红烧牛肉。”

“以后都要做！”

“好。”

全文完

————————分割线————————

作者有话说：

故事讲完了，或许没什么人看，就把这里当个树洞叨叨两句吧。

（第一次写文，剧情很狗血，如果有不喜欢的小伙伴不要喷哈。）

其实这个故事的原型是我和我的发小。

我们很早的时候就认识，两家相隔也不过百米的距离。同样的，我们也是同一个姓氏，只不过说没有血缘关系罢了。因为都是一个地方一个姓氏，读的学校也一样，所以我们从小学开始就厮混在一起。他当然不像文中的何希沅那样帅，成绩也不是拔尖，其实直到现在我都没有觉得他多帅，可能是从小认识的缘故，我觉得他其实挺普通的，但是读中学以后追他的女孩子前前后后可是一双手都数不过来，那些女孩子们冬天送围巾，夏天买汽水，春天送巧克力，秋天送牛奶，总之一年四季追求者就没断过，其中他的某一任还和我成了好闺蜜。我和他虽然无话不谈，但是我从来没见他主动追过谁，也从来没听他说过喜欢谁，直到有一年，我和当时的男朋友分手了，（从我们刚开始在一起他就不看好）然后一个人跑去天台哭的稀里哗啦，然后他给我打电话（当时已经不在一个学校了）刚开始他好言好语的安慰我，后来可能是看我太疯狂了（在电话里面要死要活的）就骂了我，我当然也很不服气，于是就有了文中的那一段：

你凭什么管我？

凭我喜欢你行不行。

当时我是真的慌得一批，也不知道怎么办，就赶紧挂了电话，然后他也没有再打来。然后又隔了几个月吧大概，有一天他主动给我打了个电话，然后就说什么，不就差你一袋零食么？我给你补齐还不行？至于这么久不联系？（因为在此之前他曾说给我寄零食来着）然后又说那天他就是开玩笑的，让我不要当真。

当时我可能也有些逃避心里，所以他这么说，我也就把这件事揭过了。只不过从那之后，我和他就没联系的那么频繁了。

直到后来，又过了几个月，他跟我说他有女朋友了，当然，也是女孩子追的他，我照例给他说了声恭喜，其实我觉得他应该不是认真的。不过他女朋友不怎么喜欢我，所以我就没怎么和他联系了，直到后来他女朋友加了我的扣扣，然后发生了一些不愉快，可能因为我是个暴脾气。后来他女朋友就把我的扣扣删了，也登上他的扣扣，把我删了。他私下里给我发过短信，大意是替他女朋友给我道歉，不过我没理。后来怎么样了我就不知道了，刚开始那两年，他每年都会给我发一条生日快乐的短信，后来在别的地方看到他说手机被偷了，然后我就再也没收到过他的短信，当然，至此，我们也就彻底断了联系。

其实后来我也仔细想过，也许那时候的我对感情比较迟钝，或者说，压根儿就没想过他喜欢我。所以，那些他曾经赤裸裸的明示或暗示，我都没有听懂过。

比如说每天早上去读书的时候会在自家门口或刷牙或擦鞋，然后等着我从门口路过，其实那已经成为我们之间的一个小暗号了，我家后门就可以看到他家门口和厨房的灯，所以只要他在门口刷牙或者擦鞋，就代表可以出发了，如果厨房的灯亮着，就代表要等一下。哈哈，而且那时候我不喜欢带雨伞去学校，所以每次下雨都是蹭他的伞，然后有一次到学校的时候，我突然瞟到了他肩膀上湿了一片，当时真的好感动（然而并没有）我当时的想法是这伞太小了哈哈哈哈哈哈~

其实现在想想，我都觉得当时我有点心大过头了，他喝过我喝的水，给我买过卫生巾，然而当时的我并没有觉得不妥（怀疑自己有当渣女的潜质）

其实后来我有认真的想过，如果重来一次，我会不会尝试着去和他在一起。然而答案还是不会，不管是现在的我还是从前的我，都不会。

怎么说呢，首先我很明确我从来没有喜欢过他，也从来没有往那方面想过，其次，他太了解我了，从小一起长大的人，对我简直了如指掌，这个了解，不单单是指知道我喜欢什么不喜欢什么，而是他见过我所有的样子，所有不堪的样子，我的原生家庭就比较……一言难尽，所以我很多难堪的，不愿人知晓的事，他全部都知道，也全部都见过。可以说，在他面前，我真的没有自尊可言，或许他当时喜欢我，可能也是一种同情吧。

时至今日，我们也还是没联系过。大概是在前年的时候，他加过我扣扣，不过当时我没看到，后来看到了，也当作没看到。

其实我是有些遗憾的，但遗憾的不是他，而是这段友谊。不知道有没有人能理解，就是那种，明明曾经那么要好，但是就是回不去了的遗憾。

所以一开始，我设定的故事结尾是be的，但是不知道怎么，写着写着，笔下的人物就走到一起去了。

故事结束了，故事也讲完了。

就酱吧 (*∩_∩*)

————————分割线——————————

我又来更新了（没想到还会有更新的一天）

当个树洞叨叨一下，我真的太迷惑了兄弟们。

事情是这样的……


大概七月底的某一天，我的微信上突然有人加我，附加的验证信息是xxx（对没错，这三个字就是我的名字）我寻思着我这微信千八百年没个动静了，谁还会加我？


于是我就礼貌的回复了一句：你是？

然后那边马上又回了一条：加了你就知道了。

呵，加就加，谁怕谁，然后我就同意了对方的好友请求，结果！居然！算了，你们自己看吧。


对，没错，就是上文中的主人公，我那个重色轻友的发小！（马赛克涂掉的是我的名字）然后就开启了尬聊模式。








说实话，我是真没想到，毕竟真要算起来我们得有六年没联系过了，今年之前偶尔想起还会觉得有点不舒服，但今年以后我反而倒是看开了，因为我本身也是“重色轻友”的一个人，也能理解当初删了我这件事，我甚至觉得这样一辈子不联系了也挺好，结果他突然加了我。然后就偶尔会聊上两句，我以为就这样了，但是！就在上周，他突然给我发消息，找我要聊天记录？


当时我的心情如下图


很莫名其妙对不对？清空了就清空了呗，又找来干啥？我问他，他也只是说看看，我当时在上网课，难得去跟他截，所以我就说我难得截，然后他说要哒。重点注意要哒这两个字，待会儿要考的。


我本来以为到这儿就完了，结果，过了一会儿，他又让我给他发聊天截图！


我难得和他扯，就顺手随便截了几张给他，结果他让我截全部！那一瞬间我就火了，本来我就在上网课，这不是耽搁我时间么？然后我就开怼了


之后他没回我消息，这事儿就这么过去了。然后过了几天，我也不知道怎么回事，突然梦到了以前上学时我们一起玩得好的另一个发小，不过我和这个发小也好久没联系了，但他俩是堂兄弟来着，于是我就想着问一问他知道不知道，结果好嘛！不问不知道，一问吓一跳，话不多说，上图


我？？？








后来我想了想，历史总是惊人的相似啊兄弟们！还记得之前聊天记录里面我说难得截图，他说要哒吗？现在想想，这特么哪是他一个糙汉子说话的语气啊？这特么就是他媳妇儿啊卧槽！


so？完结的故事何苦有续？就挺无语的……

编辑于 2021-09-28 11:25
​赞同 1273​
​48 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
安逸
安逸
​
生活很苦，我想有点甜
999 人赞同了该回答
我喜欢的男生，把我给他的情书，公之于众。

情急之下，我脱口而出了另一个男生的名字，“情书是给陆辰的，对我喜欢的人是陆辰。”

隔天早晨我穿着睡衣，披头散发的从卧室出来，迷迷糊糊的看到陆辰斜靠在我家沙发上，懒散的翻看着手里的杂志。

看到我出来，他抬眼打量了我一眼“听说你喜欢我？”

吓得我一抖，妈呀，真是活见鬼了。

随着我一声哀嚎，我爸妈，从厨房探出头，像看傻子一样看着我，“怎么？睡傻了？”

1

“一大早你在这哀嚎什么呢？”我哥说着，从楼上走了下来，手里攥着一个盒子。

“哥，你打我一下”我巴巴的望着他。

我哥走过来疑惑的打量了我一眼，摸了摸我的脑门，“没发烧啊，怎么还有这要求？”

我转过头，又看了一眼坐在沙发上的陆辰，神情淡然，宛若谪仙。

这怕不是在做梦吧

我狠狠的掐了一下自己的脸，还挺疼的。

我哥白了我一眼，“别在这犯傻了，赶紧去换衣服吃饭”

我心虚的把我哥拽到一边，“哥，陆...陆辰怎么在这啊？”

“他啊，我朋友来取东西”说着他扬了扬手里的盒子。

“他把你怎么了？”我哥反应过来，一副要打人的架势。

陆辰能把我怎么着，

要是有，也是我把他怎么着

“哥，冷静冷静，他没把我怎么着”

自知理亏，我慌忙跑回了卧室。

真是打脑壳

这人千万别做亏心事

会有现世报

想到昨天那一幕，我只想原地爆炸。

我喜欢唐宇，在高中的时候就开始喜欢，高考结束后我暗自决定，如果大学我还跟唐宇一个学校，我就跟他表白。

其实这也恰恰证明了，很多时候所谓的巧合，只不过是另一个人用心的结果罢了。

在打听到唐宇的高考志愿后，我为了跟他读一所大学，就留在了本市的一所学校。

为了能够早一点拥有甜甜的恋爱，开学一个月后，也就是在昨天。

我以最传统的方式，给他写了封情书。

他不喜欢我，这也就算了，居然还默许他朋友把我给他的情书，当众读了出来。

当时我就得出一个结论，写情书开篇千万不要署名，不然会社死的很难看。

情急之下我就借用了陆辰的名号，怎么说他也是我们学校的风云人物，每天跟他表白的人那么多，也不多我一个，毕竟被他拒绝总比社死在这里强。

可如果早知道他跟我哥的关系，我宁愿当场社死。

“磨蹭什么呢，赶紧出来吃饭”

“妈，我减肥，不吃了”

“李培夏，我数3个数，1、2”

我妈真是无时无刻，不在用行动告诉你，更年期的妇女你惹不起。

赶在我妈没数到3之前，我换了件衣服麻溜的窜了出来。

我可不想当着陆辰的面，被我妈揪着耳朵拎出来。

“嘿嘿，妈”我一脸尬笑的坐了下来。

“整天这么不着调，赶紧吃饭完，回学校去”

“妈~”我无奈的抬起头，刚好撞上陆辰看过来的眼神。

有些囧，我立马低头，一个劲的往嘴里扒饭。

我妈见我一副恨不得把头都埋近碗里的样子，就也没在搭理我。

转脸把话头转向了陆辰，“陆辰你跟培泽大夏夏一届，你跟夏夏在学校认识吗？”

“咳”，一口饭差点没被我喷出来。

我的妈妈呀，你在说什么。

想到刚刚陆辰那句“听说你喜欢我”，我手就开始不自觉的抖了起来。

我惊慌的盯着他，生怕他说了什么不该说的话。

“之前有听说过夏夏，今天是第一次正式见面”

他说这话的时候，意味深长的看了我一眼。

看的我心虚

“夏夏这孩子闹腾，不像培泽沉稳，你们在学校多看着她点”

他礼貌性地点头笑了笑，但我总觉得他的笑怪怪的，怪渗人的。

这顿饭吃的，我的心跟着他们交谈的内容七上八下的，我都快吃出心脏病了。

如果再给我一次机会，我绝不拉他出来当垫背。

好在接下来，我妈没再说出什么雷人的话。

2

吃完饭后，我拎着包，着急忙慌的准备跑路。

“李培夏，你跟陆辰一起回学校吧”我搭在门把上的手，僵了一下。

可真是我的亲哥哥

我回过头，讪讪地笑了笑，“不用”

“好”

我和陆辰同时回答。

场面一度尴尬。

只听我哥补充道，“陆辰骑了自行车，载你回去也方便。”

话都说到这份上了，看来推是推不掉了，我努力挤出一个微笑，“那... 那就麻烦陆辰学长了”。

陆辰看向我，温文儒雅地笑着点点头。

他这一笑，我感觉他周围的阳光都明媚了许多。

陆辰见我傻愣着不动，走过来睇了我一眼，“不走了？”

“走走走”我胆怯心虚的推开门，等着他先出去。

出了门，他上下打量了我一眼，“就你这小身板，还减肥呢？”

“啊？嗯”没想到他会突然问我这个，我局促地点了点头。

他骑上自行车，背对着我，“不用减，你胖胖的才可爱”

嗯？他什么意思，是说我现在不可爱吗？

他半歪着脑袋，眼含笑意的看着我，“快上来”。

他的声音很轻，第一次觉得原来催促的话，听起来也可以这么温柔。

我跳上车，我手无足措地扶着自行车的后座。

看着他的背影，让我想到了我多年前就在幻想的一幕场景。

一个穿着白色衬衫的少年，骑着单车载着我穿过大街小巷

没有什么世俗的眼光

只因为我们彼此喜欢

再看看眼前的境地，少年有了，单车有了，只是不仅没有爱情，而我自己都怂到连手脚都显得多余，不知道该往哪里放。

生怕一不小心触碰到他了，让他觉得我包藏色心。

李培夏啊，李培夏活该你单身。

本来想一路装死，但想想还是应该跟他解释下昨天的事，“那个昨天不好意思啊，借用了你的名号”

陆辰没有理会我，在我踌躇着要不要继续往下说的时候，只听他说，“你的意思是说你不喜欢我？”

他说这话的时候，我看不到他表情，也听不出他的情绪，我一惊“啊？”

那我是该喜欢还是不喜欢啊，我大脑已经完全宕机了。

看到我的反应，他笑得整个后背都在抖“逗你玩呢”。

“昨天我看到了，那个男生不适合你”他接着说。

我头皮一紧也就是说，他不是听说我喜欢他，他是亲耳听到我说喜欢他。

这一天天的，可真是屋漏偏逢连夜雨。

此刻我只觉得我再多说一句，都是妥妥的尴尬。

我有气无力地点着头，“嗯嗯，学长说得对”

“那...我哥那里？”我继续试探性地问道。

如果我哥知道一开学我就闹出这些事，非扒了我的皮不可。

“你指的是对我的表白，还是那个小男生的？”

“？都...都有吧”

说完我有气无力地把头往下一垂，刚好撞到他的后背上。

他半回头，勾了下嘴角，悠悠的来了句“你怎么这么好玩”

好玩是这么用的吗？

临近学校的时候，我让他把我提前放下了，毕竟被人看到不太好。

陆辰扬了下眉，没有坚持。

我们分开后，他也没回学校，而是调头去向了别处。

3

“你把陆辰拿下了？”刚回到宿舍，舒蒙就把脑袋探了过来。

我倒是想把他拿下，我也得有那资本啊。

我顶多是有贼心没贼胆。

我瘫趟在床上，一副生无可恋的看着天花板，“我都要糗死了，你听谁瞎说的？”

“看看这”她说着递过来一张照片，就是刚刚陆辰骑着单车载我的照片。

“看起来挺唯美，就是画质略差，不过仔细看我还挺上相的啊”

“这是谁拍的”我接着问她。

“不知道，据说有个学姐挺喜欢陆辰的，你可要小心了”

真是怕什么，来什么。

这莫不是传说中的，墨菲定律吧。

我一股脑的跟舒蒙讲述了，我这两天的整个心理历程。

原本想让她帮我出出主意，结果她是真狗，在一旁笑得前俯后仰。

最后舒蒙，给了我一个建议，何以解忧唯有“江小白”。

关键是我还觉得，她说的挺对的。

傍晚我和舒蒙去了学校附近的一家小酒馆，我俩从痛骂唐宇这个渣男，到谋划如何拿下陆辰气死唐宇，一路喝到昏天暗地。

这还不够，临走还要打包。

我俩颤颤巍巍地拎着酒瓶，坐在操场上，我为逝去的爱情痛哭流涕，她为我脱离苦海放声高歌。

直到李培泽给我打电话，我听到他的声音时，是越想越委屈，抱着电话就开始鬼哭狼嚎。

我这阵仗，估计也把李培泽吓坏了。不停的问我在哪，跟谁在一起，安抚我不要乱动。

等李培泽火急火燎的赶过来时，我已经不知天地为何物。

我看了眼在一旁不省人事的舒蒙“哥...把我嫂子 ...我嫂子...照顾好就行，不用管我”

“什么嫂子？？哪里来的嫂子？”

“在这呢...在这呢”我推了推身边的舒蒙“这我嫂子，你要敢...渣我嫂子，看我不...打死你”。

“李培夏！！！”

“培泽你先把这个女孩送回去吧，培夏交给我”一个清冽的声音，传入耳中。

这个声音，听起来是真好听。我半眯着眼睛，看到一张俊俏的脸，慢慢向我靠近。

好像是陆辰，又好像在做梦，我伸手去摸他的鼻子，眼睛，嘴巴。

他呼出的热气打在我手心上热乎乎的，我心里美美的。

我揽过他的脖子，直勾勾地盯着他，“你真好看”。

陆辰皱着眉头，“你这是喝了多少”

我扶着他皱起的眉头，“这么好看，我能亲一下吗？”

“不能”陆辰说着把我从地上捞了起来。

我心里一委屈，嘴里嘟囔了一句“你也拒绝我”，又开始鬼哭狼嚎起来。

陆辰在一旁转来转去，然后像是下定了决心似的把脸凑过来，及傲娇地跟我说了一句“就一下”

我才不管他乐意不乐意，我揽过他的脖子的瞬间，他本能性地往后退了下，眼睛直直地盯着我。

他紧紧凝视着我，眼底看不出是什么情绪，我抿了抿嘴。

那一刻

我怂了，下不了嘴了。

4

等我再醒来的时候，我和舒蒙四仰八叉地躺在一张大床上。

吓的我一激灵。

仔细看看，是我哥在学校附近租的房子。

舒蒙看起来比我醉的厉害，睡得死死的，我戳了她好几下都没什么反应。

我轻手轻脚地趴到门上，听了半天外面没有动静。随后悄悄地打开门，准备逃离这个是非之地。

“李培夏你干嘛去啊”我哥不知道从哪里冒了出来。

“嘿嘿，回学校，回学校”

“你过来”

我回头看着我哥，他指了指他旁边的沙发，沙发的一侧坐着陆辰。

现在过去，不是找死吗。

“哥，饿吗？我去给你买早餐”

他看向了旁边的餐桌，餐桌上放着豆浆，油条，“等你给我买早餐，我早饿死了”

我讪讪地看着他笑，“我想吃包子，我再去买些包子”

“你想吃包子啊，来来我这有”

李培泽根本不吃我这套，伸手就把我拎回了沙发。

我哥站在沙发对面，一手抱在胸前，一手在我眼前挥来挥去，劈头盖脸地给我一顿骂。

颇有我在家，我妈数落我的风范。只是他数落我起来，比我妈还狠，连坐在沙发上的陆辰都不禁皱了皱眉头。

我弱小无助地低着头，一动不敢动。

看我这副样子，我哥语调升高了几分贝：“你说说你，你还让陆辰给你摘星星，你怎么不要月亮啊；昨天要不是我赶过去，你怕不是现在还让他给你摘太阳呢”

我尴尬地挠着后脑勺，这说的是我吗。

陆辰此刻倒是一脸淡定，我哥说的这些好像跟他没任何关系一样。

我小声嘟囔着，“陆辰都没说什么，你这在发什么火啊”。

陆辰转过头，斜睨了我一眼，看热闹不嫌事大地说了一句“你嫂子出来了”

我：？？？

舒蒙：？？？

这下轮到我哥蔫了，刚才训我的气势也没了，他顿了顿，“行了，都赶紧洗洗，吃饭”

舒蒙低垂着头，转身进了卫生间。

我虽然记不清昨天发生了什么，嫂子又是怎么回事，但我真觉得我哥和舒蒙还挺搭的。

吃完饭，我跟舒蒙回学校时，在楼下遇到了昨天舒蒙提到的那个学姐。

学姐长发及腰，穿了一件白色连衣裙，看起来仙仙的，笑起来更是温婉可人。

她上下打量了我一眼，宿醉，外加一脸的疲惫，疑惑的问了句“是你吗？”

“不是我，不是我”我急忙否认。

学姐冷凝着脸，“小妹妹，我还没说是什么呢”。

“啊... 这...”有地缝吗...

“夏夏”

我心里咯噔一下，这不是陆辰的声音吗？

等我转过身的时候，他已经走了过来，然后在众目睽睽之下递给我一个袋子，云淡风轻的说了句，“你的包，忘带了”

他这句话，真是雷到我了。

这也太容易让人遐想了吧。

学姐瞠目结舌的指着我和陆辰，“你们？”

“我们有什么问题吗？”陆辰很自然的把一只手，搭在了我的肩膀上，吓得我一激灵。

学姐的脸色顿时变得难看无比，张了张嘴，但终究什么都没说，转身离开了。

陆辰移开搭在我肩上的手，转头看向我，“一个普通同学，你别在意”。

我一脸懵，轮得到我在意吗，“你...”

他眼里含着笑，揉着我的脑袋，“你什么你，在墨迹上课真要迟到了”。

他这揉的哪里是我的脑袋，我的心都给你，好不好。

5

我在宿舍想了好几天，也没想明白，他揉我脑袋到底是什么意思。

“舒蒙，你说陆辰不会喜欢我吧“我心花怒放的看着舒蒙。

”这是人生三大错觉之一“

”用什么方式试探下呢，约去他看电影怎么样”

“看什么类型的电影啊？爱情？恐怖？”我补充道。

舒蒙一脸的老谋深算的凑了过来，“看什么电影不重要，他同意跟你去了才重要”。

“有道理”我一脸认真的看着她，“那你打算什么时候，拿下我哥啊”

“... ...你思维这么跳跃的吗，你到底去还是不去”

“去啊，必须去”

我怀着忐忑的心情，打了极长的一段话发给陆辰，许久他回复了我一个字“好”

他就这么同意了？

不傲娇一下的吗？

为了约他出来

我前前后后捣鼓了十多个理由，每一个理由他怎么拒绝，怎么回复我都演练好了。

结果一个没用着

我到电影院的时候，陆辰已经到了。

他一手拎着可乐，一手抱着爆米花，样子好看的，我都不忍心走过去打扰他。

可能是周末的缘故，电影院人比较多，估计是怕走散了，陆辰一只手一直放在我后面，但又没有碰到我肩膀的位置上，为我圈出一个小空间。

我们的位置是在靠边的地方，进去之后他就一脸淡然的盯着电影屏幕。

他淡定我不淡定啊，在我绞尽脑汁想着怎么跟他搭话时，后面一个妹子的爆米花打翻了，散落的爆米花落在我身上，吓的我一抖。

慌乱中我一不小心碰到了他的手臂，他突然一个反扣，没给我反应的而机会，直接紧紧的抓住了我的手。

我心脏都要暂停了

我偷偷瞟了他一眼，他依旧目不转睛的盯着电影屏幕，一副什么都没发生过的样子。

他能这么淡然，可我不行啊。

一瞬间一朵朵烟花，在我的脑子里噼里啪啦的炸开了。

炸的我全身麻木。

别问我电影演的什么，我真不知道。

出了影院，他一直十指相扣地攥着我，我木木的跟着他，大气都不敢喘。

走到我那天喝酒的地方时，他突然停下来低头一脸柔情的凝视着我，“你现在还要亲我吗？”

我头皮一麻，还？我有说过这么无耻的话吗？

他低眉望着我的眼睛，眼底涌动着一种情愫，“做我女朋友好不好”

这谁扛得住

我拘谨的咬着嘴唇，“也...也不是不可以”

他笑着闭上眼俯身，蜻蜓点水般在我的额头上亲了一下。

我紧张的抿了抿嘴，局促的攥着他的衣角。

随后他笑着用手指在我的鼻子上轻轻地划过，“这么可爱，让我如何是好”

吓都要吓死了，还可爱呢。

我觉得我此刻的脸，应该比天边的晚霞都要红。

我缓缓抬起头看向他时，他嘴角噙着笑，伸出手覆在了我的眼睛上。

还未来得及说话，就感受到他温热的气息，拂过我的脸颊。接着就触碰到了，一个柔软而温热的唇。

我笨拙的随着他，在他的唇上啄了两下。他微微一怔，一手扶在我的后脑勺上，加深了这个吻。

6

陆辰成了我的男朋友，直到我们坐在操场上的看台上，他把我揽在怀里的那一刻，我都觉得一切都很不真实。

我喜滋滋地抬头去看他，也只能看到他的侧脸。原本棱角分明的脸庞，在晚霞的照耀下，柔和了许多，美得让人心惊。便不自觉地伸手去触摸，却被他一把攥住，放在了唇边。

他的这个动作

我能清晰地感受到，自己的心脏漏跳了一拍。

在我满心欢喜地偎依在陆辰怀里，感受岁月静好时，我的余光之处，好像瞥到了李培泽。

昔日哥们，突然跟他有了这种联系，我怕他一时接受不了。

我腾的从陆辰怀里窜了出来，麻溜地往看台后缩。

陆辰一脸茫然地回头看着我，我不停地跟他挥手，示意他不要再往这边看了。

“陆辰，看什么呢？”

陆辰笑着转过头，随后听到他说，“没什么，刚看到有只猫窜了过去”

“这还有猫呢？”

眼看着李培泽就要坐下来了，我慌忙给舒蒙发了条微信，“求求了，赶紧把我哥带走吧”。

“耽误你约会了？”

“那还用说，暂时对我哥保密，我怕他受不了刺激，把我和陆辰一起揍了”

“报酬？”

“一周奶茶”

“一个月”

“强盗”

“成交”

... ...

不得不说，舒蒙的动作还是挺快的，没多大一会儿，我就看到李培泽接了个电话，屁颠屁颠地跑开了。

看到我走过来，陆辰把头转向一边，嘴里嘟囔了一句，“你这么怕你哥知道，你跟我在一起了啊”

我讪讪地笑着，“不不不，我主要是怕他受刺激”。

“你放心，我有杀手锏，会让李培泽乖乖站在我这边的”我抱着陆辰的胳膊冲他撒娇。

想到有朝一日，舒蒙拿下了我哥。

依我和舒蒙的关系，一不小心就从食物链的最底端，活到了最顶端，我就抑制不住地笑了出来。

陆辰一脸认真地看着我，“傻笑什么呢？培泽那边我可以搞定”。

“他是我哥呀，你放心好了”看着他一脸担心的样子，我继续说“要不我们再做点羞羞的事吧”。

不说还好，一说反倒把陆辰整害羞了，自己憋笑，却伸手把我脑袋推向了一边。

“陆辰你什么时候开始喜欢我的啊”我歪头问他。

“从很早很早的时候”

“很早很早的时候是什么时候啊？”

“从你高中怎么追也追不上唐宇的时候，还要继续往下听吗？”陆辰装作一副凶起来的模样。

这么说我倒是想起来了，高中那会儿我对唐宇，其实也算不上追，顶多算我一厢情愿的单相思。

就属于那种做的太含蓄了，怕他看不出来我喜欢他，做的过头了，又怕他看出来我喜欢他。

我天天在家捣鼓些有的没的，以至于被李培泽看穿了我的小心思。为了打消我早恋的念头，去了趟我们学校硬生生的，把我那点小火苗给摁灭了。

确切的说，从我哥光顾了一趟我们学校之后，唐宇见了我就跟老鼠见到猫似的，5米开外的躲着我走。

士可忍，孰不可忍

从那之后为了“报复”李培泽，让他跟我一起闹心。我就每天视频骚扰他，什么该说的不该说的，视频了全说了。

没想到这些竟然都被陆辰听了去，真是自作孽不可活啊。

“我，我那些不都是为了遇见你，提前发射的信号吗？”说完我都想为自己的机智点个赞。

他一脸宠溺的笑着揉了揉我的头发，“是是是，这不你的信号我都接收到了吗”。

完了，我又傻了。

我对他这个动作，真是一点抵抗力都没有。

7

晚上回宿舍之前，我特意先去了趟奶茶店，买了杯热奶，准备贿赂贿赂舒蒙。

热奶在我手里，愣是让我从热乎乎的，捂成了温的，再到凉的，直到我睡着舒蒙都没有回来。

等我醒来一看对面的床铺空空的，内心一阵窃喜。

我忙不迭地起床，在我收拾好准备出门的时候，看到舒蒙一瘸一拐地推门进来了。

这...这俩人昨天是干了啥？

我试探性地凑了过去，“你这是？”

“以后我再理，李培泽我就跟你姓”

“别啊，你别跟我姓，以后你孩子跟我姓就行”我跟她打哈哈。

“李培夏，你有没有点良心啊”舒蒙一副委屈吧啦的样子。

后来我才知道，原来是舒蒙想学骑车，李培泽教她。

起初李培泽在后面扶着座椅，在舒蒙颤颤巍巍地骑到一半时，走过来一个同学打招呼，结果李培泽一疏忽，舒蒙直接窜沟里去了。

昨天晚上去医院，由于太晚就勉强在李培泽那窝了一宿。

这事换做是我，我也不理他，可舒蒙不能啊

看舒蒙在气头上，我也就没在说什么。

不过从舒蒙摔了之后，我总能看到李培泽晃悠在女生宿舍楼下。

看到他这抓耳挠腮的样子，我就忍不住想逗逗他。

我在楼上看着他，给他打电话，“李培泽干什么呢”。

“什么事，说？”

我在楼上冲他挥了挥手，“我没事，我觉得你应该有事跟我说吧”。

李培泽跟我扭捏着饶了半天，才转到正题上，原来舒蒙从那天之后就不搭理他了。

李培泽啊，李培泽你也有今天啊。

“说吧，想让我怎么帮你”

李培泽愣了半天，“晚上我请你们吃饭，怎么样?”

“谁们？哥，我没听清，你说还有谁”

李培泽明显急了，“舒蒙，舒蒙，舒蒙，听清楚了吗”

“李培泽，你要是这个态度，那我可不能保证舒蒙会去啊”

“那，你想怎么着”李培泽态度软了下来。

“我可不想当电灯泡，你带上个朋友呗，最好帅一点的”

沉默了许久，“带上陆辰您满意吗？”

“陆辰啊，勉强吧”我表面装作一副极其不乐意的样子。

我容易吗，为了跟陆辰光明正大的在李培泽面前吃顿饭，我绕这么大的圈子。

晚上吃饭的时候，陆辰和李培泽来女生宿舍楼下接我们。

陆辰看到我们下来，嘴角不经意的就勾了起来。他毫无顾忌地看着我，眼神温柔的都能掐出水。

“陆辰学长好”我故作深沉的跟他打了个招呼，陆辰则是做作的冲我点了点头，一副高冷的样子。

在去吃饭的路上，李培泽满眼都是舒蒙，哪里还有我和陆辰的存在。

陆辰走在我后面，悄悄的勾了勾我的手指，我的心都跟着被勾走了。

“我好想你啊”陆辰半弯着腰，在我耳边悄声说着，呼出的热气打在我的耳朵上，痒痒的。

我悄悄回头冲着他吐舌头，“好巧，我也是”。

8

我和陆辰走进火锅店的时候，李培泽已经狗腿地帮舒蒙摆好了餐具，在一旁看着舒蒙点餐。

舒蒙若无其事地翻着菜单不搭理他，看着他手无足措的样子，我都有些替他着急。

“嗯嗯”我双手抱在胸前，看着李培泽，看他没反应我继续嗯嗯了两声。

他斜睨了我一眼，满脸不耐烦地用口型问我，“干什么”。

我浅笑着给他递了个眼色，示意他我的餐具还没拆开呢。

李培泽凶狠地瞪了我一眼，转脸讨好的看向陆辰，“陆辰”

这可真是大懒使小懒

不过陆辰现在可没空帮他，他正悄悄拉着我的手呢。

我笑着看向李培泽，“要不蒙蒙帮我拆下？”。

“放着，我来”李培泽冲着我直咬牙。

“蒙蒙你看我哥多体贴，多善解人意”

舒蒙白了我一眼，没说话。

这毕竟是我又加码了一个月的奶茶换来的，我怎么着也得抓住机会，好好在李培泽面前表现下啊。

我在李培泽取小料的时候，狗腿地跟在他后面，“哥，你要追舒蒙，我有办法要不要听听”

李培泽听到我说这话，眼睛明显一亮，随后轻描淡写地冲我说了句，“谁要追她啊”。

“哎，不听老人言，吃亏在眼前。有些人傲娇，总是要多吃些苦头的”，我说完便往回走。

李培泽伸手，便把我揪了回来，“赶紧说”。

我眉飞色舞地冲着他，伸出了两个手指头，很明显李培泽没明白是什么意思。

我补充道“两个月奶茶”。

我话音刚落，一个巴掌就落在我的肩头上，我忍不住吃痛地喊了一声。

“耍我呢”李培泽用一副听你的，我就是傻子的表情看着我。

“你这就不懂了吧，舒蒙特喜欢喝，尤其是学校斜对面那家”

他半信半疑的看着我，“是吗？”。

是啊，必须是啊，谁让舒蒙坑了我两个月的奶茶呢。

这个钱他李培泽不出，那谁来出。

“哥，听我的准没错”

说完我还郑重的对他点了点头，便端着小料回了座位。

刚坐下，就感受到舒蒙投来的深情款款的目光，“取个小料用这么久”

“怎么？一会不见就想我了”

她斜了李培泽一眼，“我还以为是小料不够，你俩被抓去厨房，产小料去了呢”。

这俩人也真是，明明心里都惦记着对方，非要整的鸡飞狗跳的。

还是我跟陆辰好

我刚在桌子下面偷偷抓住陆辰的手，就听到李培泽来了句，“陆辰你和夏夏”

听到这话我后背咻的一下紧了起来，难道被他发现了。

我转过头去看他，半天也没下文。

“然后呢？”我试探性地问他。

他像是想到了什么，转而说“没有然后了，我就这一个好兄弟，你就别霍霍人家了”

这话说得，气得我差点脱口而出，我就舒蒙一个好朋友，你也别霍霍人家了。

但这么说又好像显得我们兄妹俩，没一个好人似的。

好在陆辰及时拉住了我，不然李培泽又要说我口无遮拦了。

“我看他俩挺合适的啊”舒蒙一脸的我知道内幕，我就是不说的神情。

陆辰看着我笑，“是吗？那我努努力”。

话音刚落，一个菜花就落在了我眼前，“陆辰你可别努力，我怕我心脏受不了”李培泽眉头都拧成了疙瘩。

我捡起菜花冲他砸了过去，“菜花无罪，你自己吃了”。

吃完饭后，舒蒙依照我们在宿舍的约定，把李培泽支走了。

李培泽临走时一步三回头地看我，当我说出让他放心，陆辰会送我回去时，他反而更不放心了。

真不知道，他究竟不放心的是陆辰，还是我。

不过这都不重要了，毕竟他所担心的，都已成了既定的事实。

9

我抱着陆辰的胳膊，“那我们去哪里啊”。

“你想去哪”

“这里”我用手指了指他心脏的位置。

他抓住我的手，放在心脏处，“你早就已经在这里了啊”。

我害羞地把脑袋埋在他的胸前，他伸出手紧紧地搂着我，把下巴抵在我的脑袋上。

许久，陆辰的声音从头上传来，“我带你去个地方吧”。

不等我说话，陆辰就拉着我往学校的方向跑。

我想都没想到，陆辰带我来的地方居然是他家。

这大晚上的，带我来他家，发展的有点快吧。

陆辰看我扭扭捏捏地站在门口，迟迟不进来，用手扶着我的脑袋，“你这小脑瓜，想什么呢”。

“嘿嘿，你想什么，我就在想什么”

“是吗？”他把我拉进屋，便从后面抱住了我，把脖子放在我的颈窝处。“那你说说我在想什么？

他的声音沾染了暮色，有些沙哑，却比往常多了几分诱惑力。

我紧绷着身体，紧张到大脑一片空白。

他见我不说话，低笑了一声，“去那边”。

随后陆辰伸手蒙上了我的眼睛，我随着他往前移动。

“现在睁开眼睛看看”

我睁开眼睛的一瞬间，有很多的星星闯入我的眼底，有大有小，发出微弱的光，惊得我一时说不上话来。

陆辰低头附在我的耳边，“这是你要的星星”。

陆辰说我那天嚷着想要星星，回来后他就开始想办法把卧室屋顶装饰成星河，只为了等这一刻。

我真是感动的要哭了

他说他很满足，我想说我也是。

我躺在陆辰的臂弯里，看着屋顶的星星，转脸看向陆辰时，他却在看着我。

他眼睛亮亮的，那一刻我感觉他的眼底灿若星河。

没忍住，我倾身覆在了他身上，在他脑门上亲了一下。

陆辰身体明显崩了起来，只听他深呼吸了下，便伸手把我的脑袋按回了他的臂弯处。

看到他的反应，我还是想再逗逗他，在我再次企图起身的时候。

陆辰一个转身，向我压了过来。他一只手臂放在我的脖子下，另一只胳膊撑着床，脸在离我很近的位置停了下来。

“你知道你在做什么吗？”他说话时，呼出的气息打在我的脸上，我的耳朵都跟着热了起来。

“我...”

我一句话没说完，一个吻便落了下来。

我大着胆子，用手挽住他的脖子。

陆辰似乎因为我的举动，气息开始有些粗重起来，落下的吻也变得炽热。

慌乱中，我松开了他的脖子。

许久，他笑着松开了我，咬着我的耳朵，“你怕了”。

我羞的把脸埋在他怀里，不说话。

他揉着我的脑袋，再次把我揽到他的怀里，“现在我也舍不得啊”。

我安静的缩在他的怀里，不再说话，也不敢再说话。

只觉得他身上香香的，暖暖的，让我甘之如饴地沉沦在其中。

恍惚中我跟他好像置身在一片宽阔的草原上，他牵着我的手，我们漫步在草地上。

他额前的碎发，被微风吹的有些凌乱，身上散发着光。他的模样就这样照进了我的心底，刻进了我的骨子里。

他温柔地冲着我笑，仿佛在跟我诉说那些说不尽的情话。

我还未来得及回应他，就看到李培泽拿着棍子，气急败坏的向我奔来，那架势怕是想要打折我的腿。

我身体不由得一惊，就听到陆辰的声音，“做噩梦了？”

他手指很轻柔的，抚摸着我皱起的眉头。

我下意识地冲他摇了摇头，用力抱了抱他。

何止是噩梦，李培泽就是个活生生的定时炸弹啊。

想到这，我就想赶紧回学校，探探舒蒙和我哥的情况。

“我想回学校了”我抬起头看着他。

陆辰欲言又止地抚摸着我的脑袋，笑着冲我点了点头。

10

陆辰送我回到学校后，我没敢跟他多腻歪一会儿，就火急火燎的跑回了宿舍。

刚推开门，就看到舒蒙一副气定神闲的样子，“我还以为你今天不回来了”。

“那不能，你跟我哥？”

当我问出这句话的时候，舒蒙的眼神微不可察的躲闪了下。

“我..我们..就那样吧”

“我哥今天可问我怎么追你来着，他不会到现在还没跟你表白吧？”

“我看他就适合孤独终老”

他倒是沉得住气，我看他还能再憋到什么时候。

我忙安慰舒蒙，“我哥他的智商也就用在学习上了，没谈过恋爱，在感情上就是个白痴，你放心包在我身上”。

看着舒蒙，我给李培泽发了条微信，“哥最新消息，有人跟舒蒙表白了，你什么时候行动啊”

李培泽没说话，直接给我甩了个红包过来。

这是收买我的意思啊，“哥你放心，包在我身上”

半个小时后，就看到他杀到了我们宿舍楼下。

但他在楼下晃来晃去的模样，真是怂到家了。

这关键时刻吧，还的看我的。

“舒蒙，我有东西落在楼下了，你帮我去取下呗”我一脸讨好的看着她。

“自己去”

“我肚子疼，很着急的，你快帮我去取下呗”

“真是欠你的”

看着舒蒙走出去的身影，我给李培泽发了条微信“哥，加油”

“？”

我没有再理会他，等我再探出头的时候，舒蒙已经站在了李培泽面前。

不知道李培泽跟舒蒙说了什么，舒蒙转身要离开的架势。在舒蒙转身的时候，李培泽伸手抓住了她。

李培泽平时看着吊儿郎当的，其实是个遇事很认真的人。有些事不逼他一下，他就迈不出去那个坎。

他这也算血气了一下，没给我丢人。

当我看到他把舒蒙揽在怀里的那一刻，我心满意足的拍了张照片，给陆辰发了过去。

“你啊，着急从我这走，就是去忙着做助攻去了？”

“嘿嘿，你怎么知道？”

“你都写在脸上了”

“... ...”

在我腻歪着跟陆辰煲电话的时候，舒蒙推门走了进来，脸上还有些泛红。

一看她这个反应，我觉得这事八九不离十了。

我欠欠儿地跑了过去，不等我说话，她倒先看口了“你哥今天怎么了”

“他可能突然间就顿悟了吧”我有些心虚，“那你俩？”

她没说话，闭上眼冲我点了点头。

“那嫂子，我跟陆辰拜托你了”我边说边给舒蒙捏肩膀。

“看你表现”

“嗨你这还过河拆桥呢”我一拳揍了过去。

“疼疼疼，李培夏你这还能不能行”

“行，必须的行，睡你的去吧”

... ...

11

自从我哥和舒蒙在一起后，我这小日子都跟着过的舒坦了起来。

每天早上起来有早餐吃，中午午休睡醒有奶茶喝。也让我好好的享受了把什么叫衣来张口，放开张口的日子。

虽然李培泽日常对我也很好，但如果不是因为替他拐了个媳妇儿，我还真不知道他疼起人来，居然可以这么贴心。

“夏夏，我们跟培泽坦白吧”我躺在床上看着陆辰发来的消息。

“是要坦白的，还要再等等”

“我是个男人，自己的媳妇儿自己不能疼，天天被别人这么疼着，我难受”

“不是吧，我哥的醋你都吃，你在哪呢？”

“你楼下”

“等我”我麻溜地从床上跳了下来，穿上鞋就往楼下跑。

我刚像个猴子似的窜到陆辰身上，就从侧面听到了一声吼，“李培夏你在做什么！！！”

大意了...

我呆呆地转过头，只看到李培泽站在我们不远处的地方，攥紧了拳头。

陆辰放下我，把我护在了身后，“培泽咱俩聊聊”。

李培泽一脸恶狠狠的看着他，“聊聊呗”。

“不行，我也要去”我死死抱着陆辰的胳膊，不肯松手。

“李培夏...你给我松开”

“好嘞，哥”我一脸贱兮兮地跑过去，抱住了他的胳膊，“哥，这样可以吗？”

“你给我起开”他一脸的凶狠，但推我脑门的动作却很轻。

“哥哥，你看你跟嫂子，我还帮你们，怎么到我就不行了”我搂着李培泽的胳膊冲他撒娇。

李培泽最受不住，我对他哭和对他撒娇了。

如果他再不松口，那我可就哭给他看了。

“你给我回家再说”他把我推开，头也不回的就走了。

我跟陆辰跟在他后面，陆辰死死地攥着我的手，他看起来一脸淡然，实际上比我还要紧张，他的手都在冒汗。

我拿出手机给舒蒙发了条微信，“速来李培泽家救火”

“哈哈哈...，你不会被逮了吧”

“不然呢，速来”

来到李培泽在学校外面的住所，我和陆辰坐在沙发上，李培泽一手抱在胸前，一手在我俩面前挥舞着。

这画面让我有种梦回第一次喝醉酒，李培泽训我的场景。

只是今时不同往日了，想到这我低着头喜滋滋的，偷偷瞥向了陆辰。

“李培夏你有没有，在听我说话？”

“培泽你有话跟我说，喊她干嘛”

我冲他眨着眼睛，“哥哥，我在听呢，你说”。

“你们什么时候开始的”

“我们...”

“我对他最初的萌芽应该是他去我们家，你让他送我回学校吧”我打断了陆辰的话。

李培泽气的瞪大了眼睛，“李培夏你这意思是，怪我喽”。

我继续冲他眨眼睛，“不怪哥哥，怪我自己没把持住”。

“李培夏你给我坐端正，好好说话”

我刚要酝酿些情绪，准备哭给李培泽看，舒蒙就推门走了进来。

她斜靠着客厅一侧的墙壁上，双手抱在胸前，一言不发地盯着李培泽。

李培泽转脸换了副温柔的面孔，“蒙蒙你怎么来了”

有底气的人，就是不一样，一个眼神就能让人缴械投向。

我用祈求的眼神，看着舒蒙。

只见她看了我一眼后，笑着对李培泽说，“我想你了，就来了”

“啊..这..”李培泽居然还脸红了，害羞地挠着头。

“啊这，什么啊，人家俩人好好的，你在这瞎参和什么”

“我就是一时接受不了，叨叨她两句”

“又不是跟你在一起，你有什么接受不了的”舒蒙继续凶他。

“嗯嗯”我小鸡琢米似的跟着点了点头。

“李培夏你还跟我得瑟上了”李培泽装腔作势要打我的架势。

陆辰伸手把我挡在了身后，盯着李培泽不说话。

舒蒙的声调搞了几个分贝，“李培泽你还跟我得瑟上了是吧”。

见状我忙站了起来，“哥，为了我不值当，要不你俩先解决下，内部矛盾？”

“滚滚滚，赶紧走你的”

“好嘞”

12

从李培泽屋里出来后，我感觉空气都变得清甜了许多，“你说李培泽算是接受咱俩了吗？”。

“他接受不接受，这都是事实，而且这由不得他”陆辰一脸坚定的看着我，“我不在乎他怎么想，我只在乎你有没有心理负担”。

我冲着他笑，“以后都没有再怕的了”。

陆辰捏了捏我的脸，“那你现在想去干嘛？”

“看电影？或者去做点羞羞的事”

陆辰笑的一脸和煦，“你一个小姑娘家，脑袋里整天想的是什么？”

“都在想你啊”

“没别的了？”

“别的是什么啊？”

“就是你想的那个啊？”

“那个是哪个”

... ...

编辑于 2021-09-26 06:40
​赞同 999​
​68 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
咕叽咕叽
咕叽咕叽
一枚热爱写作的情感领域小作者
1,591 人赞同了该回答
本回答节选自盐选专栏，有助于解答该问题
创作声明
内容包含虚构创作
【完结撒花】

秦川不知不觉跨坐到龚柯腿上，龚柯腾出一只手把座椅调低，汽车狭小的空间里，温度迅速攀升，充斥着浓重而热烈的喘息…… 吻像个引信，火花一路蔓延，最终将两人胸腔里酝酿已久的爱意彻底引爆。
龚柯接到报警，和同事小李赶到事故现场的时候，天色刚晚，华灯初上。

事发路段是市郊别墅区附近，车流不多。两人很快找到了那两辆显眼的事故车。

一辆暗红色的宝马 Z4 将一辆银色特斯拉别停，特斯拉撞到路边护栏，车头瘪进去一块。

几个衣着时尚的年轻男女团团围着特斯拉大声说笑，车前盖上坐着一个穿黑 T 恤牛仔热裤的女孩，一边抽烟，一边不时用矿泉水瓶猛敲一下挡风玻璃。

「出来啊贱货！别在你乌龟壳里缩着，装什么怂？你千方百计勾引我爸的能耐呢？」她叫骂着，声音清脆，带着轻蔑的冷笑。

「又是这些富二代飙车党。」小李边走边低声抱怨。龚柯没说话，累了一天，心里的嫌恶和厌倦也在蔓延。

「怎么回事儿？」走近了，龚柯沉声问。他身材修长眉眼深邃，制服警帽显得人愈发英俊。

「哎呦，交警来了，小哥哥真帅。」男男女女一边嬉笑打趣一边散开，给龚柯他们让出一条路，「快下来吧川川，这下你摊上事儿了。」

小李瞥一眼车前盖上的女孩：「红车你开的？下来，驾驶证出示一下。」

秦川却饶有兴趣地盯着龚柯，歪一歪头，吐个烟圈：「我说交警叔叔，你们可不能拉偏架啊？你先让那女的出来，我就下去。」

车门开了，一个白领打扮的年轻女人钻出来，迅速走到龚柯身边，递上驾驶证，眼圈有点红，轻声道：「交警先生……抱歉……」

龚柯微一点头，接过来翻看，对秦川道：「驾驶证和行驶本，出示一下。」

他没抬头，也没什么语气，却能感觉到他对双方态度一丝微妙的不同——对秦川更冷淡，更不耐烦。

秦川对这种态度并不陌生，作为一个骄奢放肆不学无术的富家女，她受到过多少簇拥，就遭到过多少冷遇。

她哼一声扔掉烟头，跳下来回自己车里翻出驾驶证和行驶本，走过来漫不经心地递到龚柯眼前，脸却朝向那一群同伴，不阴不阳叹口气：「唉，看来这位交警叔叔，也好这一口绿茶味儿啊。」

狐朋狗友们噗嗤噗嗤坏笑起来。

小李拿出笔，朝女白领道：「说一下事故大致经过。」

女白领吸了吸鼻子：「从我上五环，他们几辆车就一直跟着我，忽前忽后，不停地挤我，我一心慌，到了这个拐弯的地方就撞了，他们下来围着我的车，拍窗户，骂人，我一害怕，就报警了。」

龚柯抬起眼皮扫一眼秦川：「是这样么？」

秦川仰着下巴，贴满水钻的棒球帽下，巴掌大的小脸妆容浓重，一双眼睛却灵动逼人，带着嘲讽的冷笑：「废话，一村儿里村儿气的陌生女人开着我爸的车，我怎么知道她是不是偷车贼！」

朋友们又笑起来。

女白领的脸有些发白，神情却镇定：「这车是我老板的，是他让我开的，谈业务需要，不信您可以打电话问他……」

她理所当然的语气激怒了秦川，她跳过去扬手啪啪给了那女孩两个耳光，整串动作快如闪电。

小李一个疏忽没拦住，怒了，一把抓住秦川手腕：「干什么你！」

秦川被他钳着手，被朋友陈哲从后方揽着腰，还在梗着脖子朝那女生跳着脚骂：「放你妈的屁！你陪我爸睡觉是不是也业务需要，你半夜三更往我家打电话是不是也业务需要，你撺掇我爸和我妈离婚是不是也业务需要……」

这都什么事儿。

龚柯皱起眉，掩饰不了厌烦：「不会好好说话是吧？行，都跟我回队里，冷静一下慢慢说。」

龚柯和小李把两个女人带回了交警大队，秦川那群朋友也跟着来了，闹哄哄聚在外面大厅里。

小李嫌烦，借着出警躲出去了。龚柯坐下来写出警记录，将那两个人晾在一边。

到了队里，两个女人不吵了。秦川在烦躁地走来走去打电话，女白领安静地坐着，低头不停发信息。

秦川的电话终于打通了，她声音带着火气：「妈，我爸怎么总不接电话？我和他那小姘头撞车了，现在在交警大队，叫他赶紧来接我！」

「川儿啊……」秦母声音颤巍巍的，一贯的犹豫又柔弱，似乎还带一点水汽，背景音嘈杂，像在医院里。

「……你跟他说，他要是敢在我面前给那贱人一个好脸，就再也别想听我叫他一声爸！」秦川还在气头上，出言不逊，像她之前被父亲宠爱的二十五年里每一个时刻。

龚柯瞥她一眼，不易察觉地摇摇头，叹为观止。

「秦川！」母亲努力喝止她，却又很快软下来，吞吞吐吐道，「秦天明……进医院了，三院，住院部心血管病房……你过来一趟吧……」

「啊？」秦川没反应过来。

「他不是……你以后……别什么事儿都找他了。」母亲含糊地说，然后挂断了电话。

秦川一头雾水，来不及想太多，去找龚柯：「我爸住院了，我要回家，罚多少钱？痛快点儿。」

这姑娘真是奇葩，旁边同事都气笑了。

龚柯却气定神闲：「事情还没解决，你是肇事方，需要接受处罚，征得对方谅解。走完事故处理程序才能离开。」

他眉眼浓黑，发线分明，穿着硬朗的交警制服，看上去十分正直，官方，冠冕堂皇。

那是一种与秦川截然不同的，她永远无法企及的气质。

一股莫名的自卑化成火气，噌地蹿起来：「什么叫我是肇事方啊？那女的偷开别人车你怎么不管？哎你这警察长得人模狗样的……」

陈哲急急忙忙跑进来，一把捂住她的嘴：「行了行了川川，少说两句，解决了解决了。」

他身后跟着一个交警大队的小领导，走过来和龚柯轻声耳语了几句，龚柯平静地点点头，简单做了手续，叫两人签字走人。

秦川被陈哲揽着往外走，却突然鬼使神差地停下，回身走到龚柯面前，嘲讽地问：「警官，您不是很坚持原则吗？不是得走程序吗？怎么？领导一句话，你就让我们走了？不应该啊？」

小领导面露尴尬，陈哲都忍不住扶额。

龚柯却面色如常，甚至微微笑了笑：「以后开车请注意遵守交通规范。再见。」说完便坐下继续工作。

他的彬彬有礼，公事公办，是一种最彻底的漠视。

那证明，她连激怒他的资格都没有。

秦川盯了片刻他平静的侧脸，冷哼一声离开。

路上秦川一边开车一边给母亲打电话，一直没人接。

她没好气地和陈哲抱怨：「我妈这人，神神叨叨的，说话说一半！什么叫以后别找他，他是我爸我不找他找谁？磨叽死了，还好我随我爸！」

陈哲清清嗓子，欲言又止。

晚高峰还没有结束，往三院去的路上堵得厉害，秦川左顾右盼，车身灵活地在每个空隙里穿梭。

「也不知道我爸怎么样了……怎么就突然犯了心脏病？」

「川川，」陈哲坐直身子，舔舔嘴唇，「余曼她小妈给她生那弟弟，去体检发现血型不对，不是她爸亲生的，你知道吧？」

「知道啊，」秦川漫不经心地说，「后来她爸大发雷霆，把她小妈赶出去了嘛。要我说余叔也活该，一把年纪非要拼儿子，不是等着喜当爹嘛。」

「……那个，后来你爸我爸他们不是都知道了嘛，也不知道他们怎么想的，这群老头儿就开始犯疑心病，好几个都给子女做了亲子鉴定，你知道吧？」

「哈哈哈还有这事儿，我不知道啊，你爸也做了？不会吧，你和你姐长得跟你爸一个模子刻出来的一样，他还怀疑啊？太逗了……」

「我爸做了，你爸也做了，」陈哲定定地看着秦川，「今天出结果。」

秦川反应好一会儿才明白他的暗示，她笑出声来：「陈哲你大爷！你丫才不是你爸亲生的呢！」

陈哲却没笑，也没再说下去：「川川……」

从小一起长大，秦川知道陈哲虽然嬉皮笑脸爱黏人，却很少开出格的玩笑。

她笑容慢慢僵在脸上，想起母亲的话，心里有点慌。

陈哲小心翼翼地说：「川川，这都是他们大人的事儿，跟你没……」

秦川把车停到路边，厉声道：「下车！」

陈哲不放心不肯下，秦川探身打开车门，硬是把他推下车去。

风驰电掣开到三院门口，秦川一眼看到远处母亲低着头，被姑姑叔叔们气势汹汹围着，一副受气样。

她登时火了，停车跳下来，嘭地把车门关上，快步走过去。

「……梁丽萍你摸着良心说，这么多年我哥对你怎么样！你废物点心一个，上不了厅堂入不了厨房，天天在家当米虫，我哥二话不说养着你，又是保姆又是司机地伺候着，衣服包包随你买，生个赔钱货我哥天天捧手心里宠着……你怎么对他的？让他绿帽子一戴就是二十多年？辛辛苦苦给别人养孩子？你是人么你？」大姑声嘶力竭，一把鼻涕一把泪。

秦川冲过去，推了一把大姑，挡在母亲身前：「你才赔钱货呢！瞎比比什么？欺负谁欺负惯了！」

秦川祖父母偏心，秦父从小在家里不受待见，小时候曾经因为想要一辆玩具小汽车，被父亲一脚踹进路边的沟里。

这么多年他和秦家人关系一向不好，年轻时甚至断联了一阵子，年纪大了才勉强恢复来往。

连带着秦川对秦家人也没有几分感情。

小姑把大姑劝住，瞥一眼秦川，不屑道：「还当自己是小公主呢……算了姐，和她们费什么话，和咱家都没关系的人了。」转头又对小叔道，「今晚你在这儿守一会儿吧，护工不知道靠不靠谱，我去看看妈，让姐回去休息会……」

姑姑们走了，秦川胸口起伏，看也不看母亲，在原地站了一会儿，朝住院楼里冲。

小叔拦住她：「秦川。」

与姑姑们不一样，小叔不太善言辞，人也温和些。

「你爸……大哥今天差点儿过去，你别去刺激他了，看在他养了你二十几年的份上。」

慢吞吞一句话，却让秦川的眼泪倏地飞进眼睛里。

她抹一把眼泪，快步走回母亲面前：「鉴定报告有么？他们空口白牙往你身上扣屎盆子，你就这么忍着？」

母亲犹犹豫豫地从挎包里拿出手机，调出报告的照片，秦川一把抓过去，盯了半天，短促地笑一声：「这玩意儿我一分钟能 P 出来十份，走咱们回家，找我爸头发去国外重做，把他们的脸都打肿……」

母亲反手拉住她，巨大的羞愧让她看上去憔悴而孱弱：「川儿啊……」

秦川扭头盯着母亲，眼里的泪水慢慢溢出来。秦母承受不了女儿的眼神，低着头，身体都在微微颤抖。

她不必再去求证，母亲的态度说明了一切。

秦川狠狠甩开母亲的手，跳上车一脚油门箭一样窜出去。

夜里十一点，龚柯和同事在酒吧街附近的路口查酒驾，一辆红车远远看到他们，立马往后倒，被后面的车按一声喇叭，堵在路中间。

龚柯走过去，觉得这车有些眼熟，皱眉敲敲玻璃。

一个穿紧身 T 恤的男青年从驾驶室出来，点头哈腰：「警官，我没喝酒，真的，一滴没喝。」

车门一开，龚柯闻到浓重的酒味儿，打开后车门朝后座看了一眼，一个纤细的姑娘躺在后座上，黑 T 恤，牛仔热裤，露着两条雪白的腿。

怪不得看这车眼熟呢。不知道这位有钱人家的姑奶奶又玩儿什么花样。龚柯皱一皱眉，打算放行。

「爸……爸爸……」秦川在座位上呻吟，一翻身险些掉下去。

龚柯下意识扶她一把，明亮的车灯晃过，照在她早已花了妆的脸上，双眼紧闭，泪痕斑驳。

龚柯想了想，回身问男生：「身份证出示一下。后座上的女生和你什么关系？」

「啊？」男生有点慌张，「没什么关系啊，喝酒认识的，她求我送她回家，结果还没说地址就睡过去了……那什么，警官，我还有事儿，人就交给你们了哈……」

一边说一边一溜烟地跑了。

「诶？诶？」这算怎么回事儿，旁边的同事要拦，龚柯厌恶地摆摆手：「让他走，捡尸的。」

他把秦川的车往边上开了开，将门关好，由她去睡。

突击检查一直到凌晨两点才结束。

龚柯拉开秦川的车门，她已经醒了，坐在座位上发呆。

龚柯敲敲车顶：「和你一起那小子有问题，我一问就吓跑了。要帮你联系家里么？」

秦川机械地摇摇头，轻喃：「我没有家。」

「呵，」大概是大龄少女的四十五度角忧伤，龚柯嘲讽地点点头，「那你在附近找个酒店住，注意不能酒驾。」

秦川自嘲地笑笑，眼泪流下来：「酒店？我以后也没钱住酒店了……」她花的每一分钱，都姓秦。

龚柯觉得离谱，不耐烦再废话：「成，没钱就在车里睡，锁好门，不许酒驾。」

说完拍上车门，转身上了警车，迅速开走。

秦川捂住脸，渐渐哭出声音。她很希望龚柯在公事公办之余，能有些殷勤和取悦的表示，那是对一个女孩子最直接的恭维和肯定。

很显然他没有。

当富家女与生俱来的优越感终于散去，当那些华丽的虚荣和浮躁都成虚妄，她不得不直面一个现实——她实在算不得一个可爱的人。那些曾经被她不屑的批评和冷遇，都不是毫无缘由。

之后的三天，秦川没回家，一直在住院部徘徊，她想见一见父亲。

秦母打来无数个电话，说秦父派了律师来逼她离婚，说秦父万贯家产，居然只分给她们母女一套小房子，说秦家人强行收拾母女俩的东西，要把她们扫地出门。

秦川不愿意听母亲在电话里哭诉，一门心思想见父亲一面。就算没有血缘，二十五年的亲情总不是假的，就算母亲年轻时做错了事，她总没有错。

姑姑叔叔总在病房里虎视眈眈地守着，不许秦川靠近，还说是父亲不愿意见她。秦川不信，终于等到秦父去做检查，坐着轮椅回病房。

她从拐角里冲出来，朝秦父含泪扑过去：「爸爸，爸爸，」她扑到父亲膝头，「你身体怎么样？他们不让我见你……」

姑姑使劲儿拽她起来，秦父微阖的眼皮抬了抬，朝她轻飘飘瞥了一眼，又闭上了。

那一眼像一只锋利的冰锥，将秦川狠狠钉在原地，再无法动作，只能眼睁睁看着姑姑将父亲缓缓推过自己眼前。

秦父的眼神，冷漠、疲惫，还有毫无掩饰的厌恶。

那眼神终于让她认清一个事实，从前那个备受宠爱的公主身份，只属于秦天明的女儿，与她秦川这个人，毫无关系。

龚柯来三院住院部给车祸当事人做笔录，出来已是夜色朦胧。他懒得等电梯，想走安全通道下去，刚走到走廊尽头，就见窗口栏杆上，坐着一个单薄的女孩身影。

他看到那个身影的瞬间，脑子里闪现一个念头——原来悲伤竟然是具象的。

风吹着女孩的头发和衣角，一起一落。她望着前方的虚无，像个没有人气的娃娃玩偶，乌黑的发，苍白的脸，空洞的眼神，有种十分诡异的美丽。

美丽到龚柯竟然半分钟后才认出她是谁。

他迅速收回目光，走进防火门。

两分钟以后，他又回来了。

「你在干什么？」他有些生硬地问。

秦川没说话，也没回头。窗户开着，她坐在栏杆上，整个上半身暴露在窗口，看起来很危险。

龚柯在反应过来自己在做什么之前，已经走过去。

「下来。」他严肃地说。

「走开。」秦川看都没看他一眼。

前几次见面，她看上去骄纵傲慢，但那些试图引起他注意的试探挑衅和女孩子微妙的心思，昭然若揭。

但此刻，她看上去是真的对他毫无兴趣了，甚至有些厌倦和排斥。

龚柯察觉到这意味着什么，他果断揽住她的腰，将她一把抱下来。

「你干什么！滚开！」秦川拳打脚踢，每一下都用了全身力气，「少多管闲事！你算什么东西，放开我放开我放开我！」

龚柯被打得来了脾气，大力制住她手脚：「不关我什么事，但你在我眼前寻死就不行！」

秦川渐渐失去挣扎的力气，嗓子都哑了：「你说不行就不行，你凭什么！你知道什么你就管我……我是个私生女，我的人生是一个错误，一个令所有人厌恶的 bug，我连改正它的权利都没有吗？」

她没有化妆，哭得脸通红，眼泪鼻涕一起流，头发都被沾湿了，乱乱地糊在脸上。

奇怪的是，这一次龚柯却并没有感觉到前几次见到她时的那些嫌弃和不耐烦。

「你是谁的错误？」他冷静地说，「错的是你吗？」

秦川的哽咽停滞了一下。

「如果不是你，为什么要你来改正，代价还是自己的生命？」

秦川从他臂弯里挣脱出来，抱着自己膝盖团成一团，呜咽出声。

龚柯不再说话，耐心地等她哭够，平复，最后终于安静下来。

外面的天已经完全黑了，这个走廊拐角安静得像是被整个世界遗忘了。

腿坐麻了，秦川扶着墙站起身。

「我送你回去。」龚柯也站起来。

「不用。」秦川推开消防通道的门，走下楼梯。

「那你怎么回？」龚珂很快跟上来，「你家住哪儿？」

「放心，我不会寻死的。」秦川停下来，却没回头，「刚刚也没想真跳下去，我还没活够。」

她说完快步下楼，却在走出大门口的一刻被叫住。

「秦川。」

龚柯站在她身后的大厅里，似乎也被自己的呼唤惊讶到，一时不知该说什么，停了一会儿才道：「打起精神来，加油。」

这句话听起来很傻，他有些尴尬。

秦川面无表情地望他片刻，转身离开。

回到家，秦母正在门口和房产中介吵架：「谁允许你们带人来看房子？这房子不卖！」

秦川走过去，对中介道：「抱歉，过两天再来吧，我们会尽快搬出去。」

中介走了，秦母追在秦川身后进来：「搬出去？搬到哪去？你知道你爸给咱们的房子在哪儿？南城胡同里的插户！你还没出生时咱家那半套老房子！那地方怎么住？」

秦川拉出箱子来装衣服：「以前能住，现在怎么就住不了？」

秦母哭着来拉她：「你说得轻松，你是没住过，四十多平米的一室一厅，厕所厨房都跟别人家共用，蟑螂多得到处乱窜……秦天明不能这么对我们，这二十多年他赚了多少钱，那都是夫妻共同财产……」

她一个劲儿地拉扯，秦川的箱子被拉翻到地上，衣服全都掉出来。

「行了！」秦川大吼一声甩开母亲，「他赚多少钱和你有关系吗？全职主妇还能得点赔偿，这二十多年你做过一顿饭打扫过一次卫生吗？整天除了买买买打麻将骂保姆你还干过什么？哦对了，你还给他生了个私生女，给他戴了顶我这么个人形绿帽子！现在还要分他财产？你不要脸我还嫌臊得慌！」

母亲被骂得不敢再说话，颓然萎在地上，小声地抽泣。

秦川乒乒乓乓收拾东西，终于被母亲哭得干不下去，一屁股坐在床上。

母女俩在昏暗的房间里压抑着沉默。

秦母幽幽地说：「从小你就跟你爸亲，我们吵架你从来都向着你爸。你觉得他对你好，可你知道他是怎么对我的？我们结婚第二年他就去东南亚做生意，几个月才回来一次。我以为他辛苦，在家眼巴巴等着他，结果有人看不下去，告诉我他在那边不老实，赚的钱有一半都花在女人身上，现在想想，要不是生不出来，估计孩子都不知有几个了。」

「我那会儿也傻，一门心思想报复他，自己也出去找男人，以为这样我们就扯平了。就那么一次，我都忘了是在哪儿遇到的那个人……没等完事我就开始后悔。我拼命把那男人从身上推下去，跌跌撞撞跑出来，在路边给你爸爸打电话，以死相逼要他马上回来。」

「你爸爸那会儿对我大概还有点感情，被我吓了一跳，没几天就赶回来了，拿攒下的钱盘了店子做生意，不再出去跑。很快我就怀孕了。」

「我没想过孩子会不是秦天明的。就那么一次，怎么会那么巧？但后来我们感情越来越差，他整天琢磨着在外面找人生儿子，我不是不知道。看他怎么折腾都生不出来，你又长得没一点儿像他，我就渐渐明白了。」

「所以，那后来他再怎么嫌弃我，晾着我，带外面的女人回来刺激我，我都无所谓，我一想到他把你养得好好的，我就什么气都没有了。」

「川儿啊，妈知道你恨我，妈对不起你。但是秦天明，这都是他应得的报应。」

秦川静静地坐着。要说对不起，母亲好像也没有对不起她什么，给了她生命，给了她疼爱，给了她锦衣玉食的前二十五年。

许久，她慢慢靠到母亲身边，轻轻道：「妈，没什么恨不恨的。过去的就过去了，别担心，你还有我。」

第二天，秦川和母亲简单收拾了必需的衣物，搬到南城胡同的筒子楼里。六十年代的老房子，又旧又脏，采光不好，两户共用厨房厕所，连洗澡的地方都没有。

秦母一直习惯不了，整宿整宿地睡不着觉，发呆，流泪，没几天又发起烧来。

秦川赶紧把母亲送到医院去，医生检查后说是肾结石引发的泌尿感染，需要住院手术。

手术床位排不上，秦川情急之下联系了陈哲，陈哲又找关系又塞钱，终于让秦母排到了床位，并有专家亲自主刀。

母亲在医院住了一个多月才回家，这一折腾，母女俩原本带出来的一点现金和值钱的细软也用光了。

秦川开始尝试找工作。她以前贪玩，不学习父母也不管，花钱上了个不入流的本科，也没什么一技之长。如今能找到的工作，也都是便利店营业员、酒水小妹之类，都是些看脸色受委屈薪水微薄的活儿。

秦川二十多年的暴脾气，不是说收敛就收敛得了的，总是没干两天就炒了老板扬长而去。

她和从前的朋友圈子也断了联络。陈哲来找过她几次，买东西，给钱，还给她在自家公司里找了个安逸体面的工作。

秦川知道他对自己的心意，怕拿人手短，不想接受他的恩惠。秦母却一直小心翼翼地劝：「到这时候他还不放弃，也算真心了，川儿啊，你还想找什么样的？」

秦川不吭气，她当然也知道以现在的状况，接受陈哲无疑是明智之举，甚至是值得她和母亲庆幸的。可心里总还有些隐隐的不甘，不知从何而来，却又无法忽略。

她最终还是尝试着去陈家的公司上了几天班，公司上下都对她很客气，俨然把她当成陈家未来的少奶奶。

担了这个名分，陈哲再来邀她出去，秦川便很难开口拒绝。

还是那个熟悉的圈子，还是那些熟悉的人。大多数朋友都很仗义，对她亲切友善，尽量不让她觉得尴尬。

可那毕竟是大多数。

唱歌到一半，秦川出包厢去洗手间，走到走廊拐角，陈哲的姐姐陈敏在和朋友抽烟。

「……你家小哲和那个秦川，玩儿真的啊？你家两个老的也同意？」

「嗐，」陈敏吐个烟圈儿，「真不真的，随他玩儿去呗，男生怕什么。我们家这条件，不至于连他喜欢个妞儿都不能让他如愿。我跟你说实话，要是秦家不出那事儿，我还不同意我弟和她在一起，那女的太躁，我弟那性子，不是等着受欺负么。现在她落魄的凤凰不如鸡，必须哄着我弟过日子，就让我弟过过瘾呗。」

朋友笑：「你可小心陈哲上了瘾，非要娶她就糟了。」

「娶就娶，」陈敏眯着眼笑，「反正他名下也没财产，我们家也不指望他接手生意，不过再多养一张嘴罢了。再上瘾还能新鲜几年？腻了一样出去玩儿。」

秦川静静地站在拐角处。

以她从前的性格，大概早就跳出来破口大骂，但此刻她只是垂眼勾一勾嘴角，无声离去。

陈敏这种表达方式，是从前的她无比熟悉的。现在她突然明白，那种毫无来由的轻蔑和居高临下，是多么无理而不堪一击。

秦川不再去陈家的公司，明确拒绝了陈哲，表达了感谢和抱歉，然后拉黑他的联系方式。

她又开始到处找工作，四处碰壁才发现原来这世界，每一分钱都来得这样艰难。

这天她在街上拉人扫二维码拉了一天，晚上九点才回到住处楼下，饥肠辘辘，筋疲力尽。

母亲应该已经睡下了，秦川在路边摊买了个煎饼，坐在石阶上吃。

旁边是家小修车行，叫「晶晶修车行」，据说是老板女儿的名字。但秦川搬过来这么久，只见过老夫妻俩在车行里忙碌，一直没见他们的女儿。

此刻那位老师傅正在给一辆路虎换轮胎，只换一个后轮，车顶起来一边。

老师傅手脚麻利，很快换完，然后发动试车，车子一个劲儿报警。老师傅下车左看右看，找不出毛病。他显然累了，很焦躁。

秦川忍不住道：「只顶起一边不行，气泵降下去了，没法复位。熄火重启一下系统试试。」

老师傅瞥她一眼，理都懒得理。小丫头片子懂什么。

旁边传来一个声音：「曲叔，您按她说的试试，这些高档车，她熟。」

秦川转头看，是龚柯，从警车里钻出来。

曲师傅对龚柯很热情：「小柯你来了，车子怎么了？」

「没事儿，润滑油没了，到您这加点儿，不急，您先把这车弄好，照她说的试试。」他说着，看一眼秦川。

曲师傅给龚柯面子，半信半疑坐进车里重新启动了一下，车子一切正常了。

「嘿，还真是，小姑娘行啊，有两把刷子。」他伸出头来笑。

「以前开过这种车。下次您可以把底盘升降锁上，就不会这样了。」秦川说着，起身去扔垃圾。

「怪不得，唉，现在这车越来越先进，有时候来辆高档车，没摸过真是不敢下手……」曲师傅念叨着，来给龚柯的警车加润滑油。

「您上次不是说想招个小工吗？您就招她呗，」龚柯朝秦川抬抬下巴，却没看她，「她以前玩车的，什么豪车都门儿清。」

曲师傅半信半疑，看向秦川：「是嘛？」

秦川也有点儿动心，顿了顿，点点头：「以前干过改装车。」

曲师傅眼睛一亮，改装车都是改跑车越野，那可是真正来钱的活儿，以前有人来问，他都不敢接。他有些犹豫地试探：「小姑娘哪干得了这粗活儿……」

秦川淡淡道：「有工具，修车也用不着蛮力，特别是好车。」

说得有道理，曲师傅笑起来。龚柯也靠在车上轻轻弯起嘴角，转头看过来，正巧秦川也瞥向他，她没笑，眼睛亮亮的。

就这样，秦川的工作总算安定下来，每天泡在车行里，整个人钻在车底下，一琢磨就是半天。她以前就喜欢车，家里三辆车改了又改，性能都被提升到极致。朋友入手了新车她也总要先过过瘾。

秦母也终于慢慢适应了新环境，每天去楼下的饺子馆吃饭，和老板伙计聊天，母女俩的日子终于入了正轨。

陈哲来车行找过秦川一次，看到她从车底下钻出来，一身工装，满手油污，心疼得皱眉：「川川，这活儿哪是你干的……你这何苦……」

秦川拿湿巾擦擦手，淡淡道：「没什么干不了的。」

陈哲过来拉她的手，近乎哀求：「川川，我家给我安排相亲了，我不想见她们，我只想和你在一起……我知道你不喜欢我家、我姐，我出来，我们单独过……好不好川川……」

秦川抽了抽手没抽出来，很无奈，只好狠下心：「陈哲，我不是不喜欢你家、你姐，我只是不喜欢你而已。」

门口停下一辆警车，龚柯从里面出来，秦川灵机一动：「以后别再来了，我男朋友是个醋精，看到又要生气。」

陈哲不敢相信，像要哭出来：「你……你有男朋友了？」他顺着她目光看向龚柯。

龚柯已经走近了，秦川没法明说，暧昧地默认，希望陈哲能识相，赶紧离开。

陈哲却不甘心，紧紧盯着龚柯。

龚柯一步步走过来，看看两人握在一起的手，又看看陈哲，语气凉凉的：

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

编辑于 2021-08-16 22:58
​赞同 1591​
​81 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
优亓官
优亓官
883 人赞同了该回答
《小朋友的恋爱日记》（已完结）

黑暗中我听到他叹了口气。

“小朋友，我表现得还不够明显吗？”

“小朋友，以后可以承包你的奶茶嘛？”

2018年9月2日

今天去买奶茶的时候撞到了一个人还把人家的奶茶撞到了，因为我没带眼镜，前面的人的脸对我来说有点模糊。

我连忙向他道歉，说要不要加个微信好友把钱转给他。那个人斜着眼看了我一眼，不知道为什么我竟然觉得他这一眼写着“有趣”。然后他说不用，说下次小心点。

我点头，顺口道：“好的，大哥。”

那人皱了下眉，似乎是有点不喜欢这个称呼，但还是说了句“嗯再见，小朋友。”

……

2018年9月3日

我又去买奶茶了。

透过对面咖啡店玻璃发现了个长的很好看的男人，他带着金色边框眼镜，嗤有点衣冠楚楚，斯文败类的那种。

有些措不及防，和别人对视了。

不知道是不是我的错觉，他向我这边走过来了。他看了看我手中提的奶茶说：“小朋友又买奶茶了啊。”

我：？？？什么叫又？

等等！

我看着他那张帅脸，动了动嘴，“大哥？”（敲重点，我这次戴了眼镜。）

他有些漫不经心，点了点头算是回答我。说实话我觉得很像我家那只高傲的猫，不过他真的好好看！

然后我又买了杯奶茶，想了想还是说有些过意不去，赔给他的。他有些无奈但还是接了，事后找我要了微信。老实说我当时有点懵，所以没立马答应。他笑,“还因为昨天没给你微信记着我呢？”

最后我们还是加上了好友，我现在才想起来他当时那个“有趣”的眼神是以为我故意借着那件“事故”要他的联系方式啊。

在同意好友后他立刻发了红包。

我：？

他：奶茶的钱。

行吧。我又很快回复了一句：谢谢大哥。

2018年9月5日

又是买奶茶没遇到那个大哥…的一天…

2018年10月6日

昨天吃冰激凌吃多了，亲戚提前到访，呜呜呜，肚子痛。

好想喝奶茶。

我出门了，买了一杯冰的和热的。我现在正在把冰的奶茶送人和等冰块化掉中选择。

我又出门了，去给大哥送奶茶。

到了到了，我带着我的布丁奶茶坐到了他的旁边！他笑着摸了摸我的头，说了句谢谢小朋友。

我突然想到他昨天给我发的乖巧ing的表情包。

头有点发热。

这摸头杀，还真让人心动。

于是我放任嘴角的上扬，轻声说：“不客气，大朋友。”

2018年10月9日

咳咳，这几天痛经就挺难受的，所以在看到大哥约我去吃饭是我毫不犹豫的拒绝了。

大朋友：“怎么了？”

我：“肚子痛。”

十分钟后…

大朋友：“下楼。”

我下去了。大哥给我带了红糖水和草莓味的糖。

我接了红糖水，笑着说：“大哥，你以前给很多人送过吧。感觉好熟练啊。”是的，我酸了。

他说：“没有，现场百度的。”

说完后他有看了我一眼，很认真的说：“不过现在有了。”

我后知后觉，有被撩到，谢谢。

2018年10月12日

大哥说他在这边的工作差不多结束了，明天就要回去了。还说以后想他的话可以给他发信息。

不知道为什么，有点小小的舍不得。嗯，是舍不得他的糖。

2018年10月28日

好无聊哦。

2019年2月17日

大哥跟我说他要来我这边工作，等稳定下来了请我吃饭。

啊啊啊，这怎么好意思呢。

真的超级开心啊，落泪。

2019年2月18日

昨天晚上梦到大哥回来了，他还带我去吃了火锅。

梦里的他喝了点酒。我们就打车回去了，我快到家时他小声在我耳边说“小朋友，如果你觉得可以泡到我的话，大可以试试，我可以让你体验一下心想事成是什么感觉。”

从梦中惊醒。

啊啊啊，一定是他醉了。

2019年2月19日

老实说我懵了。感觉有点不敢面对他了。

毕竟我一开始见到他就有这个想法，只是现在越来越清晰了。

2019年2月21日

他回来了。

说是要接我去吃饭。

我现在在他家。他亲自下厨！！！

这个男人做饭好好吃哦。

……

中途我问他为什么突然决定来这边工作了，他说一开始就有这个想法，只是没去做而已。

他突然笑了一下，看着我说：“我在这儿认识了一个小朋友，怕那个小朋友太想我，我就主动去向公司申请了，没想到会批这么久。”他说这话时有点开玩笑的语气在其中，但那眼神超真挚。

我红着脸，好久才憋出一句，“我才没有…”想你。（假的假的。）

他看着我笑得一脸温柔：“嗯，我有。”

2019年2月22日

在一起了在一起了！

事情是这样子的，昨天晚上他送我回来的时候，两个人在车上都没说话。

快下车时，黑暗中我听到他叹了一口气。

他说：“小朋友，我表现得还不够明显吗？”

他又说：“小朋友，以后可以承包你的奶茶嘛？”

我当时脑子一片空白，一听到奶茶“我可以”三个字脱口而出。

2019年2月23日

一觉醒来还是一穷二白，但多了一个男朋友。我真的没有在偷笑，我发誓！

2019年3月1日

今天老板来公司视察。

然后大家都在讨论，因为听说这个老板是从总部调过来的，这算是第一次露面，听说老板很年轻，所以大家把珍藏的霸道总裁文又发出来共享，笑死上次因为这个文件乱杀起了一阵风后面传到了经理那里，然后我们就被集体扣工资了。

……突然安静下来了，他们说老板来了。

我好像看到大哥了…

他站在各领导前方，像是在发光。

我说我肚子痛然后跑卫生间了。

我：大哥，你在上班吗？

大朋友：在呢。

我：我刚刚好像看到你了。

大哥那边没回了，过了两分钟，我听到他在卫生间外叫我，“小朋友，出来吧。”

我晕，我的男朋友成了我的老板。

他顺其自然地牵起我的手。我说不行，会被看到的。他说公司聚餐，大家都去吃饭了。

哦。

他就是想逗逗我。

我就知道！！！

2019年5月10日

恋情被发现了…

是这样的，因为最近在谈一个挺大的项目，公司上下都挺紧张的，大部分时间都在熬夜加班。

然后大哥每次熬到最晚，我好心疼他。到后面拿下项目的那一天，我去办公室接他回家，他正好在整理东西。

后来时间很晚了，他超困，就在我旁边小声地说：“好困哦。”

这时男友力十足的我把肩膀给他靠跟他说让他靠着我走，睡公司还是不行的。

但准时下班的我忘了…今天大家为了庆祝拿下项目都挺兴奋的，大晚上的在公司来派对。结果我和他刚走出电梯就和大家的视线撞上了。

我：……

大家：哦~

这日子过不下去了！

这时我身边的某人迷迷糊糊地问怎么了，我吸了口气，微笑说没事。

大家：手势+挤眉弄眼+我懂。

我带大哥出去的时候旁边的同事小声说到：“办公室地下恋情要保密。”

什么！被你们知道了还叫地下吗！

……

2019年5月11日

！我天，被人围观了。

笑死，因为大哥受不了我被这么多人看着，就把我东西和桌子搬进他办公室了。

嗯，我仔细打量着他的办公室，和上次有些不同了，这次没那么杂乱，看起来更大了，床也挺大的。

咦？你为什么要关门？？？

你不对劲！

2019年6月1日

领证了！婚后生活还好，就是腰不行了…

编辑于 2021-06-27 02:46
​赞同 883​
​20 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
秋月无边
秋月无边
业余
1,130 人赞同了该回答
一

卫良讨厌姜琳琅，讨厌到什么程度呢？凡是路上偶遇，必当大肆羞辱一番以解心头之恨。今日两个冤家又聚头了，卫良冷漠的眼睛看着她，端着一脸高冷范。

姜琳琅觉得卫良作为一个男人实在是太失男子气概了，自己做了什么，不就是月圆之夜探香闺而已，再说，自己这么做也是为了将来夫妻生活和睦，先好好培养培养感情吗。

没错，姜琳琅是卫良的未婚妻。这订婚之事还要从卫良十岁，姜琳琅八岁的时候说起。

姜家和卫家是世交，姜琳琅八岁的时候被姜大人领到了卫家给卫老夫人祝寿。姜琳琅虽然才八岁，但祝寿词早已信手拈来，是已很是从容的站在卫老夫人面前用尚且稚嫩的声音大声的说着祝寿词，赢得了满堂彩。与她形成鲜明对比的就是十岁的卫良了，可能是当时目光太多 ，场合太正式 ，十岁的卫良说起祝寿词磕磕绊绊的。

这倒这没什么，关键是姜琳琅在卫良说祝寿词的时候噗嗤一笑，这让卫良小小的自尊心大受打击，也让卫良记住了这个姑娘。

要是姜琳琅知道自己是这个时候在卫良心里埋下讨厌的种子的时候，肯定要捶胸顿地，悔恨不已的辩解一番。

天地良心啊，她那时候只是看卫良像一只烤红的茄子，想着自己冰凉的手要是能放下上面暖暖就好了，估计自己会把他揉成一个发皱的茄子。

她只是在脑海里想到这个画面觉得很好笑而已，绝对没有嘲笑之意。

不过卫良是听不到姜琳琅的解释了。

卫良不喜欢姜琳琅，所以在寿宴上卫老爹问他那个妹妹可爱时，卫良直接跳过了姜琳琅，用尽自己所学在自己的表妹宋阮身上加注了n个溢美之词。卫老爹却不太满意，暗中捏卫良的胳膊，示意他别厚此薄彼，卫良却忍着痛苦依旧一脸笑意的夸着宋阮。

他等着看姜琳琅被气歪鼻子的样子。

姜琳琅却一脸平静的开口说“：女子红颜易逝，有内涵的女子却可以美一辈子。”

卫老夫人满意了，卫老爹满意了，卫良却不满意，觉得姜琳琅小小年纪牙尖嘴利。

可是没有人顾忌卫良的感受，卫良和姜琳琅的婚事就被这样定下来了。

“姜琳琅，我们虽然定了亲，但是尚未成亲，你怎能半夜三更到我房间呢？”卫良怒斥道。

“长安都告诉你了？”

长安是卫良的贴身小厮兼护卫，武功高强，昨夜姜琳琅去看卫良的时候只有长安察觉到了，姜琳琅本以为长安没有出声打扰或阻拦已是默许，也觉得他是个识趣的人，没想到竟然向卫良告了自己一状。

想到这里，姜琳琅恨恨瞪了长安一眼。

“你不用瞪长安，是我今早发现……才逼问他的。”

姜琳琅心虚的摸了摸鼻子，昨天晚上本来想去和卫良来一场诗意的秉烛夜谈，谁知道被事情拖住了腿，到的时候卫良已经睡着了。

姜琳琅想着自己出来一趟不容易，就想讨点利息，而且卫良睡颜简直太可人了，一时情不自禁力度没控制好，在卫良脖子上种了个小草莓。

她其实才亲一口，没想到就留下了痕迹，也不敢再亲，本想着脖子后面那地方也不算明显，存了些侥幸心理，希望卫良没有发现。

呵呵，都破灭了。早知道早晚都要被发现，就多亲几口了，要是能亲亲嘴就好了，看来以后要多练练，如何才能下嘴不留迹。

“姜琳琅，你想什么呢？你现在给我认真听好，以后不准再半夜到我房间干那种事。”卫良的声音刚开始高高的，想表达自己的几头牛都拉不回来的坚定决心，到后面却低了下去，脸有些泛红。

姜琳琅自认为看了无数戏本子，也算是个恋爱高手。调戏的机会稍纵即逝不容错过，她当机立断的挽上卫良的胳膊，在他耳边吹气如兰“：干那种事啊，我不明白，你能不能讲的再清楚一点。”

卫良像火燎身一样，急急忙忙的扯下姜琳琅的胳膊，落荒而逃。当然还不忘说那句口头禅“姜琳琅，我讨厌你。”

姜琳琅却笑的前仰后合的，笑声很是嚣张。

二

“娘，我是真的不想娶她。”这天，卫良把自己的决心又给卫夫人陈述了一遍。

卫夫人是个美妇人，歪在大迎枕的慈爱的看着儿子，“琳琅是个好姑娘，容貌品性都是一等一的好，那点不满你的意了。”

“她作为一个姑娘家未免也太不矜持了，见到儿子感觉跟狼见到猎物一样，眼睛都冒着绿光。”

卫夫人被儿子的话给逗乐了，“那有这样比喻的，不过这也说明我儿子丰神俊朗，人品贵重，姑娘家稀罕。”

卫夫人说着说着就开始夸起儿子了，卫良无奈的听着，他也知道在自家娘亲眼里，连皇帝老子家儿子都比不上自己。

卫夫人夸完儿子，又语重心长的劝解儿子。

“你呀也别三天两头的说人家琳琅的不是，娘觉得有琳琅当媳妇是顶好的。”

卫良又一次战败了，当初定亲的时候卫夫人不在，卫良想着等亲娘回来，自己只要扭转了亲娘的想法，再让娘给爹吹吹枕头风，也许这门亲事能作废呢。

可是卫良没想到姜琳琅这个会讨长辈喜欢的小贱人竟然也合了亲娘的意，哄的娘亲整日他耳旁夸她。

唉，到底谁和他是一个阵营的人。

卫良正在暗自神伤的时候，有青衣小婢掀了帘子进来禀道“：姜小姐来了。”

卫良冷眼看着姜琳琅走了进来。

杏子黄的莲纹交领短袄，藕荷色缎襦裙，步态婀娜间，显的有几分清丽脱俗之态。

卫良的眼光一时没有从姜琳琅身上离开，回过身的时候，姜琳琅正规规矩矩的给卫夫人请安。

卫良心里冷哼了一声。真会装模作样，平日里也没有见她这样乖巧打扮，一到长辈面前便知道怎样投其所好，讨巧卖乖。

他才不会被她贤良淑德的模样给骗了呢。

卫夫人却一脸热情的拉着姜琳琅的手说着话，说了一会儿，有些口干舌燥，却发现自己儿子正百无聊赖的盯着茶盏，根本没有融入这场火热的交谈中。顿时觉得姜姑娘的心意都喂了狗。

姜姑娘来这么早难不成是了她？还不是为了多和这个臭小子多说几句话吗。

卫夫人一脸内疚，觉得自己应该做点什么，“难为你这些日子受着风寒，还来的这样早，现在客人大部分还未到，赏梅宴一会儿才开，你和卫良就在这里说会儿话，让他陪你解解闷，我去前面看看。”

姜琳琅乖巧点头，送走了卫夫人，迎来了自己和卫良的二人空间。

卫良登时打起十二分精神，表面上仍是浑然轻松的模样，还寻来一副棋，自己一个人下着。

“喂，卫良，你这是想邀我一起下棋吗？你直说就好了，我看你一个人下的颇为费劲，就陪你玩玩好了。”

“你不说我就当你同意了。”姜琳琅伸手就要摸过棋罐，卫良的手也停在了棋罐上。

这是沉默的阻止啊，姜琳琅是个很有眼色的人，是以她收回了自己的手，外带很有技巧且漫不经心的碰了下卫良的手。

两人肌肤相亲的时候，卫良的手迅速的从棋罐上移走，静静垂在眼眸上的长长眼睫动了一下，漆黑的眼瞳望向姜琳琅，咬牙切齿道“姜琳琅，不准再占我便宜。 ”

姜琳琅打了个喷嚏后，一脸无辜的看着卫良，带着心满意足的笑容“我怎么了？”

卫良拿她没办法，决定离她十丈远。

卫良去了西次间的小书房的看起了书。

山不来就我，我就去就山。

“卫良，你看的是什么书啊？”

“卫良，这段我看不懂，你懂吗？”

“阿良，你给我讲讲。”

“不准叫我阿良。”

“那你给我讲讲，我就不叫你阿良。”

“……”

三

卫府有一片梅林，每到冬日梅林里梅花竞相开放，铺天盖地的一片红夹杂着洁白如雪，白净无暇的白梅，艳而不妖，清幽淡雅，是以卫尚书府里的梅花在京都是出了名的，很多文人雅士，仕族高官冬日里都来这里一睹为快。

香非在蕊，香非在萼，骨中香彻，卫府还专门在梅林后建了座蕊萼楼。

前些日子刚下过雪，卫府地面上都铺着一层薄薄的雪，今日难得放晴，卫府趁着风光正好，特意举办了赏梅宴。

现在宾客已经慢慢到齐，姜琳琅和一众贵女在小亭子里赏梅。

其实姜琳琅觉得很无聊，听着身边贵女议论着胭脂水粉和锦衣华服，她只觉得聒噪极了。

如果不是为了卫良，她会起这么个大早来这种无聊的宴会吗。

可恨的是现在男女大妨，卫良现在正在另一个小亭子里赏梅，她看不见他。

不知道他会不会想起她。

姜琳琅正想着，被人推了一下胳膊，她疑惑的看了看邻座的情敌宋阮。

“姜姐姐，刚才我叫你你一直不答，我才推了推你，你想什么这么入神呢？”

众人的目光一时都被吸引过来等着姜琳琅回答。

姜琳琅扯了一个温婉的笑容。

“前些日子卫良送了我一个西洋玩意，我觉得有趣极了，想着要是在身边倒想立刻把玩一番。”

事实是，那个西洋望远镜是姜琳琅硬是从卫良手中顺手牵羊走的。

宋阮灿烂的笑容一时不再灿烂，姜琳琅很满意。

从小到大，姜琳琅一直是把宋阮当成头号情敌的，因为凡是卫良和她们在一起，被夸的总是宋阮，被贬的总是姜琳琅，给宋阮的是温润如玉，给姜琳琅的是凛若冰霜。

而宋阮为了显示自己的贤良淑德，就算是在姜琳琅这里碰了一鼻子灰也会卷土重来。

宋阮贤良淑德的笑道“姜姐姐童心未泯，妹妹我好生羡慕。”

呵呵，姜琳琅不想再搭理宋阮，给了她一个笑容自行体会。

四

宋阮中间接着更衣之由离开了亭子，姜琳琅马上尾随其后。

宋阮一定是去见卫良了。

她才不会给情敌任何机会呢。

宋阮走起路来悄没声息的，踩到地上的枯枝上也是微微发出些声响。

果然是做贼心虚啊，姜琳琅在后面走的也是相当的小心。

七拐八拐的，便看见宋阮的贴身丫鬟从另一个方向走了出来，朝宋阮点了点头。

姜琳琅隐没在花枝繁茂的一棵大梅树后看见宋阮按耐不住的笑容。

难道是卫良同意见宋阮了？姜琳琅在心里腹诽卫良一通。

这就是管不住自家男人的后果啊，哼哼，以后一定要把卫良给拴在自己身边。

看到宋阮的丫鬟离去后，姜琳琅继续跟在宋阮身后。

姜琳琅打定注意要破坏他们的见面。

她看到宋阮鬼鬼祟祟的走到了湖边，而湖边并没有卫良的身影。

难道自己猜错了。

可是看宋阮的样子分明就像是来干坏事的，不是约会宋良就是干别的坏事。

姜琳琅继续不动声色的躲在梅树后。

说不定还能拯救那个祸从天降的受害者呢，顺便揭穿宋阮的真面目。

姜琳琅想想这光明前途心里乐翻了，为自己做出跟踪的伟大决定点了一百个赞。

当然姜琳琅把宋阮想的这么坏绝对不是因为戴了一副情敌的有色眼镜，而是因为从前她没少吃她的暗亏。

自己受卫良不待见，宋阮可是功不可没啊。

譬如那娇娇弱弱的一跌，那梨花带雨的芙蓉面，那青青紫紫的皓腕，还有一些自己不知道的暗箭。

唉，姜琳琅长长的叹了口气。

而宋阮也长长的叹了口气，仿佛下定了很大决心一样。

下一刻姜琳琅就看见宋阮以无比绝美的身姿投入了湖中。

姜琳琅惊呆了，这是唱的哪门子戏啊，自己还没有委屈的投湖，她倒是投湖了。

寒冬腊月的湖水上漂浮着一块块冰块，湖水深层的水肯定是透彻心骨，这宋阮莫不是脑子抽筋了，怎么会选在这么个日子投湖啊。

姜琳琅不禁环抱了双手瑟瑟发了几下抖表示对宋阮小姑娘勇敢的尊敬。

看着宋阮在湖里挣扎沉浮，浸了水的黑发贴着小脸，更加衬得她面容苍白，唇色发青。

看来她死的决心也没有那么大吗！

姜琳琅刚准备出去救救可怜的宋姑娘，便看到呼呼啦啦的一群人从梅林里出来了。

为首那人正是自己又爱又恨的卫良卫未婚夫。

卫未婚夫端的是白衣翩翩意气风发的少年郎，正豪迈万千的指点江山，目光瞥到正在生死边缘挣扎的宋表妹，表情立刻变了。

江山也不指点了，走到岸边正准备投个湖把宋阮表妹救出来。

姜琳琅看到卫良的那一刻就知道大事不妙，原来宋阮在这里等着呢。

呵呵哒，果然是死性不改，亏自己刚才还想让她遭点罪就救她出来。

既然知道了宋阮的如意算盘，当然不能让她成功了。

可惜了自己这副柔弱的小身板就要和宋阮一样体会一下湖水的冰冷了。

卫良刚准备纵身一跳，就被一双手推的跌坐在岸边，眼睁睁的看着一道丽色身影如同乳燕投林一样投入了湖中。

卫良呆呆的看着姜琳琅入水后迅速变的苍白的脸，单薄的身影在湖中瑟瑟发抖，上下牙齿打着颤。

她可还有风寒呢，这是不要命了吗？

直到姜琳琅喊了他一声，他才如梦初醒。

他赶紧支开了湖边一堆围观的人，使了丫鬟去拿斗篷。

姜琳琅把宋阮拖上岸后，全身衣裙已经湿透，被寒风一吹，连着打了五六个喷嚏，卫良赶紧拿了斗篷围在了姜琳琅身上，和丫鬟一起扶了琳琅去客房。

而宋阮则面色更加铁青的看着这一幕，她知道自己的计划已经失败，而卫表哥已经开始怀疑自己了。

这绝对不行。

宋阮拂开要为自己披上斗篷的小丫鬟，跌跌撞撞的跑到卫良面前，话还未出口已是流下了泪。

“卫表哥，你怎么不理阮阮，阮阮刚才不小心跌下河，现在冷极了。姜姐姐是你的未婚妻，你关心她是应该的，阮阮没有任何怨言。可是我也是你表妹，卫表哥难道就不关心关心我吗？”

宋阮湿透的衣裙贴在她身上，凹凸有致的身材显露无疑，站在寒风中吹着，越发显得身姿如柳，楚楚可怜。

卫良难得的冷了脸“：冷了还不披上斗篷，阻琳琅的路干嘛？她有风寒在身，如今又受了着湖水的冰凉，比你情况严重，你莫要再耽误时间了。”

琳琅看了看宋阮泄露的春光，暗叹了一句可惜了。

宋阮身子摇了摇，好似下一刻就要倒地。

卫良却扶着姜琳琅走远了，没有丝毫停留的意思。

五

琳琅躺在床上心满意足的喝着卫良亲手喂的汤药。

琳琅沾沾自喜，“没想到，有生之年我还有这样的待遇。”

“少贫嘴了，安静喝你的药吧，早日把身上加重的风寒治好，大夫说幸亏你底子好，否则这风寒早就要了你的命，但是你也不能轻慢……”

琳琅打断了卫良喋喋不休的话。

“你担心我？”

“你是为了我，我没有那么不识好歹。”

“其实我也是为了我自己，要是你娶了宋阮，我得后悔死了，所以现在这点风寒算什么？”

卫良脸红了，看着姜琳琅的眼睛闪闪发亮，手中喂药的动作也慢了下来，他声音低沉，缓慢的说出了心里藏了很久的疑问。

“琳琅，你为什么那么想嫁给我？”

卫良有些紧张，握着药碗的手竟隐隐有些发抖。

“因为我喜欢你啊。”

他嘴唇发干“那你为什么喜欢我。”

“因为你长的好看，我第一次见到你就很欢喜。”

卫良不可置信“就这个原因？”

姜琳琅点了点头。

卫良摸了摸自己的脸，笑了笑。

看来以后要好好保养这张脸了。

后来琳琅再也没有再卫府见过宋阮，只是偶尔听卫夫人说起她时神情愤怒。

“歌姬生的玩意就是上不得台面，竟然妄想连累良哥儿，平日里给她几分体面就登鼻子上眼了，连良哥儿都敢暗算，真是知人知面不知心。”

卫夫人和蔼的拉着琳琅的手“让你见笑了，也多亏你那时聪明救了她，要是让别人看见她湿了身和良哥儿抱在一起，那后果我真是不敢想。”

姜琳琅不说话只是笑笑，心里默默为宋阮点了个蜡。

六

没了宋阮，卫良的温润如玉和凛若冰霜一股脑的全给了姜琳琅。

姜琳琅高兴极了，俗话说得好，乐极生悲，可能老天爷看不过姜琳琅太高兴了，就天降一噩耗。

姜琳琅的父亲姜阙姜将军站死沙场了，姜琳琅彻底变成了一个无父无母的孤女。

当今皇上责怪姜阙轻忽大意，导致阳城失守，所以并未给姜将军什么追封。

皇上的圣意百官不敢轻易揣测，但向来对政治敏锐的他们自是嗅出几份味道。

姜家一时门可罗雀，姜将军的灵堂一时也冷清极了。

这时京都城横空出世了一位风流倜傥文质彬彬的少年郎。

这少年郎自称是姜将军遗落在外的私生子，还得到了姜家小姐姜琳琅的认可。

少年郎姜年良允文允武，在几天内展现出较高的武学造诣和文学修养，一时间在京都城名声大噪。

皇上还特意在甘露殿召见了姜年良，殿内时不时传来皇上浑厚的笑声，可见这次召见十分融洽，姜年良得到了皇上赏识，被封为校尉远赴战场。

姜年良出发那天，卫妹夫前来送行。

“你真的决定要去了？”

“嗯。”

“如果你不去，守孝三年后你我即可成亲，你不是一直都盼着嫁给我吗？”

“父亲一直希望国泰民安，可如今战事连绵，天圣屡屡骚扰我国，阳城已经失守，百姓饱守战乱之苦，父亲如果在世一定不愿意看到这副景象，父亲未完成的心愿我愿意替他实现，也不算辜负父亲栽培之恩。而且父亲被圣上责罚，我这样做也算是将功折罪，挽回父亲的名声。”

“既然你已经下定决心，我多说无用，只一句话，战场上刀剑无眼，万望你保重身体，早日凯旋归来。”

姜琳琅不舍的看着卫良，“那你会等我吧？”

卫良偏过头去“看你表现，你若早点归来，可能我还会娶你，如果……。”

卫良话还未说完，姜琳琅的手已经捂住了卫良的嘴，“你敢，你这辈子只能娶我一个人。”

卫良鼻腔里全都是这双柔荑的香味，不由心神一荡，眼睛撇了撇远处肃立的兵士。

告别吻没有，就先讨点小便宜吧。

琳琅没想到自己的手被卫良咬了一口，她连忙把手移开，责怪的看了卫良一眼，“你属狗的？”

可在卫良看来那一眼真是风情万种，秋波款款，卫良心甘情愿的应了一声，“嗯，你的小狼狗。”

两个人依依惜别了一会儿，姜琳琅就要上路了，卫良看着她的身影在视野中慢慢变成一个点，喃喃道“：我等你。”

七

姜年良行军到扶风城时，扶风城正遭受着天圣兵士的攻击，眼看就要和阳城一样失守。

而城内的大小官员已经很有“先见之明”的带上亲属家眷和金钱细软先几天逃走了。有一些百姓闻风也想要逃走，被兵士当机立断给阻止了。

军中军心动摇，士气低沉，这几日不过是死扛着罢了。

而姜年良等人的到来给军中众人带来了一丝希望。

二个月后，双方经历了几场战争后，扶风被成功守住，天圣兵士退到阳城驻扎。

姜年良等人乘胜追击，趁其不备夺回阳城。

皇上听闻战报龙颜大悦，念姜琳琅献策有功，杀敌尤勇，习三阵之机钤，有七擒之智略，特授为镇军大将军，镇守边关，以安社稷。

崇明四十五年，天圣卷土重来，军中粮草被烧，姜年良等人被困怀幽谷一月有余。

“将军，我们在这样下去可不行啊，这马都已经被宰的差不多了，这援军什么时候到啊。”

“是啊，这样等下去可不行。”

众人的抱怨声一时响起，嘈杂纷乱，忽然不知谁大声喊了一句。

“有人来了。”

只见一人单枪匹马而来，手中挥着剑如同一条条柔韧而凌厉的银带，迅捷无比的向天圣兵士挥去，剑光所及之处，倒下数道身影。一兵士趁其不备挥刀砍向那人所骑的马，马上的白玉公子身子向后倒去。姜年良一直关注这边战况，早以快如闪电拦腰抱住那公子，将其带入自己的区域。

两人站定之后，姜年良马上沉下脸“你不要命了？就你那三脚猫功夫还一个人跑过来找我。”

只见那白玉公子扯了嘴角笑了“琳琅思念长兄，着实担心，整日茶不思饭不想，我忧她所忧，自然要来长兄一臂之力。”

这位白玉公子正是卫良。

“三年未见，长兄就不想妹婿？”

姜年良不自然的咳了一声，小声说道“还有这么多人在呢，正事正事要紧。”

“你有办法助我们脱困？”

卫良道“当然，这次来可不止我一个人，后面有条小路，我已经让人从那里上来，他们手中有夹竹桃花香提取液，到时候把它倒入锅中，产生大量气体，顺风而动，可以让天圣兵士陷入昏迷。”

姜年良点头“就按你说的办。”

崇明四十五年，怀幽一战本来僵死的结局被改变，大获全胜。

惟有镇军大将军在此场战役中受伤严重，因未得到及时诊治，再加上多年征战，疲惫劳累，伤上加伤，与世长诀。

而此时谁都没发现，怀幽谷附近的小道上却行驶着一辆低调的马车。

“唉，这回去又得等三年才能嫁给你了。”

马车上的女子愁眉不展，唉声叹气，而那男子却拥她入怀，在她耳边低声道“无妨，我等你，这辈子我都等你。”


编辑于 2020-07-24 05:36
​赞同 1130​
​52 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
cherishzx
cherishzx
​
訟众呺【画中人书社】可阅读后续完结
2,138 人赞同了该回答
【已完结 甜度百分百】

夜色深沉。

黑暗中，一双温软手臂紧紧攀上他的脖子，让他不得不低头，下一瞬，滚烫的吻印在他紧抿的唇上。

正襟危坐的男人额上青筋暴起，呼吸粗重，浓眉紧蹙，整个人压抑而克制。

“嗯……”

没得到回应，她似有些不满，重重在他下唇咬了口，旋即挤进他怀里，手臂用力想将人推倒——

男人呼吸一滞，瞳孔骤然紧缩。

下一瞬，他索性不再克制，手臂用力将人扣进怀里。

他深深记住了女孩身上清甜诱人的气息……

*

“boss，您要找的人就在下面……”

记忆被打断，暗色灯光中，坐在宽倚沙发上的男人抬起头，露出一张轮廓深邃的俊脸来，眸色淡淡的瞥了他一眼。

气氛骤然紧绷，宋轶额角有些汗，想了想也没觉得有什么不妥，只弯下腰，恭谨的把手里东西递了过去。

“这是她的资料。”

为首的是一张女孩的照片，厉泽宴视线在那张精致小脸上停顿了瞬，问：“事情查的怎么样了？”

“已经查清楚了，是巧合，那晚顾小姐去参加同学聚会，又恰巧撞上楚少给您……”

宋轶有点说不下去了。

这楚少也是奇葩，好歹是洛城响当当的公子哥之一，和自家老板也是从小的交情，竟然……

厉泽宴眯起眸子，不置可否，“楚丞呢？”

“楚少已经出国了，说是去旅游，临走前还给您留下了话……”宋轶欲言又止。

“原话，说什么？”

楚少啊，您就自求多福吧您呐。

宋轶咬咬牙，眼一闭，语速极快道：“他说他真不是故意的，那瓶加了料的酒原本是他自己要喝的，结果一时疏忽送给了您，他也是之后才想起来的，让您别计较。”

“他还说您年纪也不小了还……还是童子鸡一个多跌面儿啊，没见外边流言都传成什么样了吗？您喝了也好，他这也算是歪打正着，帮了您了。”

话音落，包间内一片寂静。

宋轶抹了把冷汗，心说自己知道了这么大的秘密，会不会被灭口啊，这楚少也真是，走了还不忘霍霍别人。

“把人给我逮回来，就说我给他准备了一份大礼。”厉泽宴勾唇，似笑非笑道。

欠收拾的东西。

还好，不是灭他口，宋轶松了口气，正要再说些什么，耳边突然响起激昂的鼓点声。

咚，咚——

鼓声像是敲击在人的心头上，踩着特定的韵味节奏，一下比一下激昂，澎湃，让人热血沸腾。

厉泽宴不由自主看过去。

楼下，灯光昏暗。

一袭亮色缓缓出现在舞台上，黑色抹胸，点缀着细小亮片的浅色长裙开叉到大腿，露出若隐若现的白皙美腿，赤着脚，纤细脚踝上的一串铃铛随着鼓点的律动声起伏作响，让人不自觉入了迷。

乐声最高处，舞台上的人骤然一个干净利落的下腰动作作为结束，引得众人鼓掌叫好。

厉泽宴的视线落在她盈盈一握的白皙小腰上。

够软的。

妖精似的。

他心想。

“说来也巧。”宋轶不着痕迹往台下一扫，“这顾小姐和秦家还有点关系，她是不被秦继业承认的继女。”

厉泽宴扫了眼手里资料，玩味笑了。

“就她了。”

“嗷嗷！真他娘的好看，再来一个！”

“再来一个！”

一舞结束，无视众人的热切欢呼，顾清欢躬身致谢，回到后台卸了妆，露出一张清丽精致却略显苍白的小脸来。

手机震动声突兀响起。

来自医院的电话——“你，你说什么？醒……醒了？好好，我马上过去。”

挂断电话，她浑身激动到颤抖着，再顾不上满身的疲惫，急匆匆往外赶，出了后台却突然被人拦住。

“清欢啊，这是你今天的工资。”大腹便便的酒吧经理递过来一个红包。

“谢谢。”清欢伸手去拿，却被他错开。

“累了吧？瞧着小脸白的。”男人凑近她，满脸猥琐的笑。

清欢皱眉，不着痕迹后退一步，“我还有事，请让开。”

“不着急，和我聊聊这么样？我看你舞跳的挺好的，专业的吧。”说完，他又从口袋里掏出几张毛爷爷递过去，笑的殷切，“看你这一天天的也挺累的，有没有想过换个工作，比如……”

咸猪手朝清欢腰上搂去，“懂了吧？女孩子家家的还是得有人疼才好。”

“哦。”淡淡应了声，清欢镇定的从口袋里掏出一把小刀，呲牙，笑的露出颊边的小酒窝。

“忘了说，跳舞是我的兴趣，我正职学医的。”

“擅长人体解剖。”

见男人身体瞬间僵硬，她笑吟吟问：“还有事吗？”

“没，没事。”男人面色青白交错，转身就走。

“把钱留下。”

须臾，清欢看着对方颠颠离开的背影，淡定收起刀，捡起被那人扔在地上的红包，掏出票子一张一张数。

这可是她辛辛苦苦赚的，一分都不能少。

嗒，嗒，脚步声传来。

清欢抬头，就见身材高大挺拔的男人缓步而来，剑眉，墨眸，鼻梁高挺，嘴唇削薄，线条完美似天工雕琢，英俊的无可挑剔。

站定，面无表情的打量着她。

“顾清欢？”

音色低哑磁性，性感的要命。

顾清欢的身子瞬间僵直。

“怎么，不认识了？”厉泽宴问。

怎么可能不认识？

三天前她去参加毕业聚会，喝的有点多，然后……走错房间可以理解，但她怎么就主动把人给推了呢。

天知道当她醒过来，理智回归时那种操蛋的感觉，虽然她这辈子都没可能有那玩意。

压下心底突然涌上来的窘迫和心虚，顾清欢记挂着刚才的电话，于是牙一咬，也不狡辩，直截了当道：“对不起，那天的事我不是故意的。”

厉泽宴皱眉。

顾清欢紧绷着小脸，“我可以赔偿。”

2

顾清欢心疼的从手里刚数完的票子里抽出几张，递到厉泽宴面前，下一瞬她又突然收回手，歉意的笑，“抱歉，拿错了。”

女孩哒哒哒急走几步，弯腰，捡起地上散落的几张毛爷爷，递到厉泽宴面前。

“喏，赔偿。”

胖子经理想嫖她的钱，丢了心疼，拿着又嫌脏，这会儿正好有了用处。

顾清欢很满意。

“……”

视线从那细嫩指尖夹着的几张毛爷爷上落回她脸上，厉泽宴唇线抿紧，“你把我当什么了，牛郎？”

他步步紧逼，语气危险。

男人身材高大，墨色深瞳微眯，居高临下的睨过来时一股巨大的压力扑面而来，清欢不由的呼吸一窒，后退了步。

后背抵着墙，退无可退。

视线在手里的钱和男人英俊的脸上交错来回，良久，她恍然大悟般眨了眨眼，这是……嫌少？

哎呀，可真够贪心的。

清欢拧起眉，又看了眼钱包，实在舍不得再抽出一张来，想了想，掏出眉笔在其中一张毛爷爷上留下一串数字，然后不由分说的把钱塞了过去。

“我赶时间，这些你先拿着。”

“要是实在觉得少就给我打电话，我……我分期付款！”说完，转身就跑，眨眼间没了人影。

厉泽宴低头，看着自己手里的毛爷爷陷入了长久的沉默。

一，二，三，四……五张毛爷爷？

呵。

男人似笑非笑勾起唇，回到房间后朝宋轶吩咐道：“你，去给我办件事。”

听完吩咐，宋轶愣了，正犹豫着想说些什么就被他冷冷一撇，“没听明白吗？还不赶紧去办？”

“……是。”

医院。

长长走廊里人来人往，不时有人和她打招呼，顾清欢一一回应着，越来越快的脚步却昭示着她的急迫。

病房里，见到昏迷数年之久的老人睁开眼的那一瞬间，顾清欢喜极而涕。

“爷，爷爷。”

她哽咽着，蹲在床前握紧老人的手。

这双手，曾经牵着她走过十几年的风风雨雨，把她从一个小小稚童抚养长大，却在她十七岁即将成人的那一年倒下了。

为此，顾清欢放弃了自己最喜爱的舞蹈，选择学医，就是为了有一天能够让他重新醒过来。

还好她等到了，以后也会越来越好。

顾清欢这样想。

病床上，满脸褶皱的老人嘴唇颤抖着却发不出声音来，只强撑着看着她的眼神里依然慈祥，枯瘦如柴的手用了些力道。

顾清欢会意，笑了。

“爷爷，我很好。”

闻言，老人嘴角牵起一丝微不可查的细小笑弧，转眼又睡了过去。

……

“决定了？”

清欢点头，手里无意识搅动着咖啡，“已经把简历投到医院了，正好方便我照顾爷爷。”

“可惜了。”翟雅叹了口气，“以你的能力要是能出国进修的话一定会更优秀的，言景行那家伙是眼瞎了吧，还有那个于倩，想起聚会那天她挽着姓言的手臂示威的样子我就来气，抢别人男朋友好像还很得意似的……”

话音戛然而止。

意识到自己说错了话，翟雅小心翼翼的看过去。

“没事，我和他已经没有关系了。”清欢搅了搅咖啡，唇角笑意有瞬间的滞涩，眨眼间就恢复了正常。

不过一个没有结果的校园恋情而已。

可你明显不高兴了呀，翟雅没再多说，转了话题道：“对了，那天晚上的事……”

知道她想问什么，清欢慢悠悠的把后续都说了出来。

“噗！”

一口咖啡差点喷到她脸上，翟雅瞪大眼，满脸绝望的看着她，“你，你竟然装作不认识我男神，然后五百块钱就把他给打发了？”

“毕竟是我的错，给点补偿也是应该的。”

商界一霸。

职场暴君。

传说中的厉家掌权人，厉氏集团总裁。

再加上身边还有一个天天向她科普对方的闺蜜，怎么可能不认识呢，可要不这样做，她怎么能甩下五百块钱就走人呢。

清欢眼底一闪而过狡黠之色。

“那可是厉泽宴啊，洛城多少女人想睡而不得的男人，被你成功了你还不珍惜？！”

清欢斜眼看她，“那让给你睡？”

“……还是算了。”翟雅瞬间蔫了，“男神啊，可远观而不可亵玩的物种，我还是远远看着就好。”

说完，她又突然皱起眉，“那你……万一他找你麻烦怎么办？”五百块钱啊，现在街边牛郎都不是这个价位了好嘛。

意识到好友的关心，清欢心中微暖，弯了弯唇。

“放心，厉总日理万机，应该不会浪费时间在我这种小人物身上的。”

吃亏的是她好嘛。

虽然并不把那层膜看的多重要，但就这么糊里糊涂的丢了第一次，清欢不得不承认，她还是有些介意的。

“是吗？”翟雅神色幽幽。

“放心，对于他那种身份地位的人来说，睡一个女人应该没什么大不了的。”

“啊咳，话可不能这么说。”翟雅拼命给她使眼色，嘴里一本正经，“网上不都说了吗，像厉总那样洁身自好的男人，世界上再也找不出第二个了。”

“洁身自好？你确定不是说他疑似不举，或者性向成谜？”

“那都是街边小报为了赚销量胡诌的，不能相信。”

“可你前两天还相信了。”

“咳……咳咳！”翟雅剧烈咳嗽起来，咳得满脸通红。

清欢这才抬头，担忧的看过去，“你没事吧？”

翟雅：“……”

就没见过这样的，她一边拼命填坑，另一边人家拼命刨，刨了还不算，顺便把她也给埋上了。

老天，她们这闺蜜情连塑料都算不上，泡沫级别的吧……

清欢终于察觉到不对，顺着她惊恐的视线回头看，瞬间沉默了。

宋轶嘴角保持着礼貌的弧度，朝清欢伸出手，“顾小姐，我家boss有请，至于他是谁，我想你应该知道了吧。”

话落，旁边两个黑衣保镖也往前跨出一步，面外表情的做了个请的手势。

顾清欢没忍住，抽了抽嘴角。

背后说人坏话可真不好，看，遭报应了吧。

3

云景别墅。

坐落于洛城寸土寸金的市中心，彰显着它独一无二的财富和地位，然而清欢此时却丝毫没有欣赏豪宅的心情，而是陷入了对人生的怀疑中。

良久，她捻起面前的纸条，看向对面男人，“厉先生，你确定不是在逗我？”

一个亿的欠条？！

奶奶的，她是睡了一座金山吗？

“怎么，你觉得我不值这个价钱？”厉泽宴懒懒靠在沙发背上，漆黑眸子微眯，似笑非笑问。

男人目光深邃，冷厉幽暗，透着股高高在上的强大气场，莫名让人想起蓄势待发的凶兽。

清欢立马识趣摇头，“……也没有，就是觉得稍稍有些贵。”

“一点点。”

精致清丽的女孩子抬手，掐着尾指露出一小截粉嫩柔软的指腹，眼睛瞪着圆溜溜的，闪着澄澈星光，复又露出小小笑弧。

“厉先生哈，看在咱们这么有缘的份上，打个折呗，就……一万好啦。”

“咳。”

旁边宋轶想笑又不敢，以手掩唇轻咳出声，一亿打折到一万？

也是很厉害了。

“顾小姐，看来你眼光确实不太好。”男人眸子微眯，语气沉冷，“再给你一次机会，考虑好了再说。”

“那……一万一？”清欢眨了眨眼，小声试探道。

男人声音冷沉沉的，一个厉眼抛过来，“再啰嗦，十个亿。”

顾清欢浑身一抖，立马闭嘴了，然而一想到要在这张上亿的欠条上签字，她就觉得手里的笔有千斤重似的，怎么也提不起来。

一亿啊，把她切片了也赔不起。

“不想签？也行。”男人随手扔过去一份文件，“二选一，就看你怎么选了。”

顾清欢低头瞧过去，瞬间瞪大了眼。

首页纸张上黑体加粗的五个大字特别醒目——《婚前协议书》。

清欢：？！

“厉先生……”

厉泽宴起身，居高临下的睨她，“想好了再说话，我会帮你还清你父亲留下的所有外债，并支付你爷爷的医药费，直到他康复或死亡为止。”

“被要债的追上门，唾骂侮辱，恶言相向，甚至亲人也为了保护自己而身受重伤，这样的场面我想你应该不想再经历第二次吧。”

男人潇洒离开，留给她的只是唇角那一丝笃定又冷嘲的弧度。

清欢瞬间变了脸色，手指无意识攥紧。

不愧是厉泽宴，一出手就抓住了她的弱点。

曾经，爷爷为了保护她被别人从楼梯上推下来，昏迷数年之久的事是她心底最深的疼。

……

清欢甚至不知道自己是怎么走出厉宅的，只觉得脑袋昏沉，呼吸急促，一个恍惚间突然摔到在地。

眼前灯光大亮。

急促刹车声突兀响起，然后是男人低低的咒骂声，“卧槽！”

这可是厉宅的地盘，谁这么不要命敢在这儿碰瓷？好在这车子性能好，刹车及时，要不然他还不得摊上人命官司啊……

楚丞心惊肉跳想着，赶忙下车，正要骂人却看见路中间的是个女孩。

年纪不大，长发纤腰，清丽小美人，即使神色恍惚发丝凌乱也透着一股别样的美，他瞬间缓了语气，“美女，你没事吧？”

清欢恍惚回神，抬起头，“你撞人了，赔偿五万。”

这还真是个碰瓷的？

楚丞惊疑不定的打量着她，几秒钟后突然邪气一笑，肆意飞扬，“你跟着我怎么样，一个月50万。”

清欢淡淡收回目光，也不说话，站起来就往外走。

“哎，你要不再考虑一下，我给你一个月100万！”

脚步顿住。

清欢回头，突然勾唇笑了，颊边梨涡若隐若现，“真想包养我？”见男人点头，她认真道：“一个月一亿怎么样？”

楚丞：“……”

莫不是脑子瓦特了？

清欢转身就走，只语气凉凉的，“没钱莫装逼，小心遭雷劈，这是出门不被人揍的基本规则，懂？”

楚丞愣住，好一会儿又勾起了唇，好有个性的小妞，就是这脑子不太好使，可惜了。

将车子驶进厉宅，他刚进门就嚷嚷起来，“听说你给我准备了份大礼，是什么？”

“真难为你还敢回来。”厉泽宴抬头，似笑非笑的睨了他一眼。

“我已经和楚姨提了，她知道你同意考虑人生大事后非常高兴，准备一天给你安排十场相亲，目前为止已经排到一个月以后了，怎么样，高兴吗？”

顿时，楚丞如同被雷劈了一样，僵直不动了。

早知道他死也不回国了好嘛。

“厉哥，厉总，厉老大，我知道错了还不行吗，您就高抬贵手放我一马吧，哪怕派我去非洲挖矿也行啊……”

别墅上空，鬼哭狼嚎似的声音足足盘旋了半个小时。

厉泽宴正襟危坐，充耳不闻。

楚丞泄气了，往沙发上一摊，“你自己被逼婚就算了，怎么还折腾起我来了。”他愤愤不平着，突然又问：“你那边的事都解决了？”

“放心，很快了。”厉泽宴低头瞧了眼手里的文件，眸底闪过一丝厉光。

他讨厌那些在他背后蠢蠢欲动的臭虫，想在他婚事上插上一脚，经过他厉泽宴的同意了吗？

见他这模样，楚丞也笑了，“那厉伯伯岂不是得气的跳脚？”

“由不得他。”

……

回到家时，家门大敞。

难道是追债的人又上门了？

不对，还不到还钱的日子，她皱起眉，进门后小脸却突然一冷，“你怎么来了？”

闻言，端坐在沙发上的美妇抬起头，露出一张与清欢三分相似的面容来，只她看起来更为美艳，此时皱着眉，不满道：“你这是什么态度？我是你妈。”

妈？

清欢扯了扯嘴角，有些讽刺，这大概是对这个字眼最大的侮辱。

“秦夫人，我这儿不欢迎你，请你离开。”

“你！”蒋琬气的胸口上下起伏，突然像是想起什么似的，缓了语气，“清欢啊，我知道你对我有些误会，这些以后我会和你慢慢解释的，你先回答我，我让你考虑的事情怎么样了？”

“事？什么事？把我卖给一个年级足以当我父亲的男人吗？”清欢语气讥讽。

“秦夫人，你这豪门夫人当的还挺别致的，都干起拉皮条的行当来了。”

4

“顾清欢！”

蒋琬低吼一声，脸色扭曲，复又深深吸了口气，“你这孩子怎么说话呢，你年纪也不小了，嫁谁不是嫁，对方年纪是大了点，但他知道疼人。”

“最重要的是他家里有钱，嫁给她你不仅能还上外债，连你爷爷的医药费也有着落了，我这都是为了你好……”

“滚。”清欢抿唇，冷冷的吐出一个字。

想说的话一下子被噎回去了，蒋琬不可置信的瞪她，“你说什么？”

“我让你滚。”顾清欢手上拿着墙角的扫帚，眸色冰冷，一字一顿的重复道：“别逼我动手。”

“嘭。”

房门被摔的震天响。

狼狈的被赶出了门，蒋琬回头看了眼身后，眼底神色复杂难明。

这孩子怎么就这么不听话呢，一点都不为她这个当妈的考虑，再说了，自己还能害她不成。

事情没办好，回到秦家时她就有点小心翼翼的。

“怎么，她没答应？”秦继业问。

蒋琬点头，复又急急的道：“这孩子性子从小就扭，你再给我点时间，我一定能说服她……”

秦继业冷哼一声，“不知好歹的东西。”

“可不就是不知好歹嘛。”

秦俏俏从二楼下来，笑的讽刺极了，“爸你好心给她一个享福的机会，人家还不领情呢，我看啊，她就是和某些人一样，天生贱命，飞上枝头也变不了凤凰的土鸡一样。”

她笑吟吟的，转头去看蒋琬，“你说是吧？蒋姨。”

蒋琬笑的勉强，讷讷不敢言。

秦立业皱眉，冷喝出声，“俏俏。”

“本来就是嘛，还不让说了，没意思。”秦俏俏撇了撇嘴，到底没敢再多说什么，转头坐在沙发上把玩起自己的指甲。

秦立业转头对蒋琬吩咐道：“我不管你怎么做，这事必须得成，徐总喜欢美人，能不能和徐氏合作成功就看你的了。”

“事情成了，我会向外界承认小宇的身份。”

秦宇，蒋琬和秦继业的孩子，今年五岁。

蒋琬这个秦夫人的名头也只是个空壳，连结婚证都没有，更遑论秦宇了，他们母子其实一直都没得到正式的承认。

如今乍一听他松了口，蒋琬瞬间喜形于色，暗下决定一定要把这事给办成了。

秦俏俏撇嘴。

一个小崽子罢了，有她哥在，这小崽子死都别想出头，还有那个顾清欢……

徐总今年可都五十多了，前后死了三任老婆，据说都是因为他的某种特殊癖好给玩儿死的，把顾清欢推过去，那真是再好不过了。

谁让她是蒋琬的女儿呢。

活该。

“对了，爸，慈善晚会你筹备的怎么样了？还有我要的衣服，得快点了，到时候厉大哥也来，我一定要成为全场最耀眼女人……”

想起厉泽宴，秦俏俏的心就不受控制的怦怦直跳。

那才是能配得上她的男人。

时间悄然流逝。

这天下午，拎着保温盒刚从医院出来的清欢突然和人撞了个满怀，她抬头一看，瞬间皱起了眉。

面前男人身材修长，白衬衫，领口微敞，再配上一张白皙清俊的脸，让人恍然有种公子如玉的感觉，然而清欢的心情却十分糟糕。

白瞎了这副人模狗样的皮子。

“让开。”她冷冷的道。

“清欢。”言景行看着面前的人，欲言又止。

从那天聚会之后，这还是他第一次再见到顾清欢，这会儿心情有些复杂，毕竟是喜欢过的人，看她身形削瘦，忍不住道：“你……”

清欢连个眼神都没给她，错开身子就走。

言景行突然拦住她，低声道：“清欢，你等我……”

“景行，你干什么呢？”娇软女声突然响起，打断了他的话。

一身湖蓝色长裙的于倩走过来，看见清欢时脸色猛地一变，气势汹汹道：“顾清欢，你个不要脸的贱人！皓轩现在可是我的男朋友，你竟然还敢纠缠他？！”

清欢差点气笑了，“你看清楚好嘛，到底是谁在纠缠谁。”

“刚才可是你这位好男友说要让我等他的。”她歪头，笑眯眯的露出清浅小酒窝，“正好，你帮我问问，他让我等他做什么。”

说完，转身离开。

于倩狐疑的看向言景行。

“别听她胡说。”言景行抬手捏了下她的脸，笑的温柔宠溺，“你还不相信我吗？她是嫉妒你，想离间我们的感情，你可别上当了。”

“我就说嘛，明明是她纠缠你，还敢狡辩。”于倩冷哼一声，恨恨道：“下次再遇到一定不能轻饶了她！”

“好了，你还感冒着呢，不值得为她生气，走吧，咱们去看医生……”

“好看吗？”

不远处路口旁，纯黑色的迈巴赫在阳光下闪耀着冷光，透着一股低调奢华的味道，车窗被人关上，俊美男人转头，淡淡的扫了身旁的人一眼，薄唇轻掀，沉声问。

收回视线，清欢弯了弯唇，“挺有意思的。”跟看戏似的。

“你和那个男人什么关系？”

“前男友。”

厉泽宴勾唇，语气凉薄，“你眼睛是瞎的吗？”那男人一看就是个很有野心的。

“大概是吧。”清欢耸了耸肩。

言景行是她隔壁大学的学长，商科的，两人确定关系不过半年，人家就一脚把她给踹了。

话说回来，舍弃一个女朋友就能换来一个光明耀眼的未来，多么划算的生意啊，人家只是做了一个最明智的选择而已。

要怪就怪她看走了眼。

说起来在这段感情里她也是有所保留的，算不上伤心，只是心口有些涩涩的疼。

大概也是在意的吧，清欢恍惚的想。

见她这模样，厉泽宴眯眼，冷声警告道：“别忘了你之前签下的协议，协议期限内，我不希望你和除我之外的任何男人有任何方面的纠缠，否则后果自负。”

清欢回神，不怕死的问：“什么后果呀？”

“想知道？”男人玩味勾唇，幽深黑眸睨了她一眼，又落回手里的报纸上，声音淡淡的，却莫名让人觉得危险。

“相信我，你不会希望有那么一天的。”

5

“安分一点。”

铺天盖地的压力瞬间涌来，仿佛连空气都变得粘稠沉重起来，清欢呼吸一窒，再不敢试探。

“放心，我会遵守规则的。”

一年为期，她要占据对方妻子的位置，做个听话的摆设，与男人付出的报酬相比，她是占了便宜的。

别说什么是对方逼她签下的协议，说到底，她也不是个纯白如纸不谙世事的性子。

有捷径为什么不走呢，清欢冷嘲的想。

她应该感谢他的。

胡思乱想着，突然看到置物格里的红酒，她下意识舔了舔唇，问：“可以喝吗？有点渴了。”

或许是满意于她刚才的回答，男人只是漫不经心的撇过去一眼，淡淡道：“随便。”

于是，清欢毫不客气开瓶，牛饮了一大口后还嫌弃的皱眉，“味道也不怎么样嘛，还没我在超市里买的好喝呢。”

架势座上的宋轶：“……”

厉泽宴抖了抖报纸，“最早酿造的Romaneeconti之一，百万起价。”

“噗……咳咳！！”

瞬间，清欢咳的脸颊通红。

三百万？那她刚才喝的那口大概就有十万了吧？！

这么一想，她肉疼的小脸都皱了，小心翼翼捧着酒瓶的样子像是对待稀世珍宝，转而看向厉泽宴的目光却像是看待败家子一样。

原谅她就是个小市民，不知道总裁喝的红酒都是这么个级别的。

早知道换成钱给她也好啊。

之后一路，清欢都纠结于自己一口喝了十万的事，也没再说话，不知不觉间就到了目的地。

半个小时后，一脚跨出民政局的门，清欢看着手里的小红本本，整个人一阵恍惚。

妈耶，她这就成已婚妇女了？！

“怎么不走了？”

厉泽宴回头，看着呆呆愣愣站在台阶上不动的人，挑了挑眉。

这是高兴傻了？

也是，能和他结婚，哪怕是协议的，也足以让很多女人羡慕到疯狂了，这么想着，他好歹有了点耐心，伸手提着她后颈衣领，准备把人从台阶上拎下来。

！！！

双脚离地的瞬间，清欢陡然瞪大眼，双手双脚一勾，整个人跟八爪鱼似的紧紧攀在他身上。

怎么也没想到她会是这么个反应，厉泽宴下意识伸手一拖，掌心里触感美好，温软，极有弹性。

他没忍住捏了捏，察觉到自己干了什么后脸色一凝，立马松手。

清欢有点懵，感觉到“危险”的她手脚反而缠的更紧，还奋力往上爬了爬。

厉泽宴瞬间黑了脸，“下去。”

男人身上是能随便蹭的吗？！

低沉男音敲击在耳膜上，仿佛还带了些咬牙切齿的味道，清欢一个激灵终于回神，身子僵硬一瞬后猛地用力把人推开。

咚。

因为力道过大，自己还差点摔倒。

不由的，她脸颊有点红。

“咳。”热意从耳根后升腾而起，脸上滚烫滚烫的。

一定是那一口十万的红酒劲儿太大了，她才会变蠢的，边给自己找借口边稳住身子，清欢强装镇定道：“那个……我刚才有点醉了，你说什么来着？”

厉泽宴满心的火气也散了些，反而起了点逗弄的心思，他勾唇，“我说……”

凑近，看着她红的滴血的耳垂，男人低低的笑，温热呼吸喷吐其上，“我不介意你热情一些，但是这里可是民政局门口，大庭广众之下，好歹注意点影响，知道吗？”

清欢脸颊瞬间爆红。

“我那是……人在危险情况下下意识的反应。”

“危险情况？”厉泽宴勾唇，“你是说从十厘米高的台阶上摔下来吗？是挺危险的。”

清欢无语，窘迫的厉害。

这事儿确实是她理亏，但是刚才屁股上的触感……她突然像是想起什么，严肃了神色道：“厉先生，虽然咱们领了证，但你我都知道是假的，有些事还是要强调一下的。”

“我没有履行妻子义务的责任，所以这一年之内，咱们最好保持男女之间应有的分寸和距离，你同意吗？”

说完，目光灼灼的看他。

男人幽深黑眸凝视了她片刻，唇角笑意渐渐消失，薄唇抿紧冷冷的吐出了四个字——“如你所愿。”

说完，转身大步离开。

他好像有些不高兴了，为什么呢？

清欢眨了眨眼，实在想不明白，索性不再想，跟在男人后面上了车。

“……俏俏，你看什么呢？”身旁有人推了她一下，秦俏俏回神，笑了笑，“没什么，咱们走吧。”

那边可是民政局，怎么可能呢。

以为自己看错了，她高高兴兴的继续和朋友逛着街。

*

洛城的慈善拍卖晚会一年一度，由几大豪门轮流举办，今年的主办方是秦家。

洛城，厉家是金字塔顶尖的存在，其下有白，楚，王，秦，四大一流豪门，依照家族实力排位，这样的格局已经十年没有发生过变化了。

回忆着自己了解的为数不多的情况，顾清欢深深吸了口气。

华灯初上，夜色璀璨，光幕下的丽皇会所外仿佛是一片豪车的海洋，壮观至极。

清欢挽着身旁男人的手臂一步步走了进去。。

“她谁啊？”

“竟然和厉总走在一起，要知道厉总以前可是从来不带女伴的……”

窃窃私语声不时响起，清欢面上维持着得体的微笑，和厉泽宴一起在贵宾席上落座。

“安静，下面请出今晚的压轴拍品，Sweetliower蓝晶钻戒……寓意着一生一世的爱情，曾经陪伴过两对众所周知，百年携手的恩爱夫妻，那么今天谁将成为它的第三位主人呢，起拍价五百万，每次加价三十万，我们拭目以待！”

“六百万！”

“七百三十万！”

“九百万！”

……

叫价声此起彼伏，拍卖厅的气氛渐渐达到了高潮，气氛也火热起来。

“爸爸，我要那个，你快点帮我拍下来！”秦俏俏目光发亮的盯着台上的钻戒，急切的摇晃着秦继业的手臂。

秦继业无奈点头，“你呀……”

“一千一百万！”

“秦先生出价一千一百万，还有人比这个价格更高吗？”

6

拍卖师语速极快，激动的喊着：“一千一百万一次，一千一百万两次，那么现在……”

落锤的前一瞬，厉泽宴举起了手中的牌子，“两千万。”

一室寂静。

五百万的戒指拿两千万拍下来，你是嫌钱多烧手吗？！

清欢忍了又忍，才忍住没用看智障一样的目光看向身旁的人。

宋轶上台，从拍卖师手中接过戒指，环视台下众人，微笑道：“我家总裁说了，这是他要送给自己新婚妻子的戒指，以此来表达自己的真心，谢谢各位割爱。”

话音落下的一瞬间，清欢猛地转头看向旁边男人，整张小脸都扭曲了。

What？！

“新婚妻子？”

“厉总什么时候结婚的，怎么一点消息都没透出来？”

……

有人惊诧，有人嫉妒，还有一些存着联姻心思的人，这会儿脸色就难看了，其中就有秦继业。

拍卖结束后是晚宴，秦俏俏气的差点掐断了指甲，“爸，怎么回事？谁这么嚣张敢抢我看上的男人？”不禁抢了，甚至还结婚了，她却一点消息都没收到，越想越气，秦俏俏一把摔了手里的酒杯，“不行，我……”

“你想干什么？”秦继业皱眉，“如今情况不明，你先安分点。”说完，转身去和旁人寒暄了。

秦俏俏嘴上应着，眼底却愤恨至极。

她倒要看看这位新上任的厉夫人是个什么货色。

清欢这头，为了应付一茬茬或是寒暄或是一探究竟的人，脸都快笑僵了，“这厉夫人的名头可真不是那么好当的。”她感叹道。

“戴上。”身旁男人抛过来一个物件。

清欢手忙脚乱接住，下一瞬，眼睛瞪圆了，这不就是刚拍下来的那枚戒指嘛，晶莹剔透的蓝色水晶在灯光下发出炫目的光芒，耀眼极了。

“真给我戴呀？”她纠结的问。

这东西这么显眼，出门会不会碰上打劫的呀。

男人懒懒瞥她一眼，”让你戴上你就戴上，废话那么多干什么？”

这时，宋轶走到他身边耳语了些什么，厉泽宴眉头一皱，起身离开，清欢看着他离开的背影，不由眯了眯眼。

这是要把她架到火上烤啊。

可她能怎么办呢，戴就戴呗，兵来将挡水来土掩而已。

*

秦俏俏是认识顾清欢的，因此，当她看到传说中的厉夫人时，一瞬间脸上满满的震惊之色，下一瞬就是抑制不住的妒忌愤恨。

她？

凭什么？！

一个土鸡，不被父亲承认的继女而已，一朝翻身竟然成了高高在上的厉夫人？！

恶由心生，她朝旁边人招了招手。

……

“小姐，这里就是休息室，您请。”侍应生弯腰，恭敬的道。

清欢摆了摆手，等人出去后低头看了眼自己胸口，不由叹了口气。

她不过就是想去拿点吃的东西而已，谁知道就这么倒霉呢，被人撞了不说，一大片酒渍晕染在胸口，看起来实在不雅极了。

好在这种宴会为了以防万一，都会在休息室里准备一些替换的礼服，要不然她可就出大丑了。

想了想，给厉泽宴发消息解释了一下，她开始挑选起衣服来。

嘭。

房门突然被人撞开。

“嗝，美人，来……”一个肥胖的身影冲进来，直直朝清欢扑去。

迎面而来满是呛鼻难闻的酒气，清欢皱眉，身子一错险险避开，冷声问：“谁让你进来的？”

“躲什么？来让我亲一口，叔叔疼你。”肥胖男人再接再厉。

“滚！”

“哟，还是个呛口小辣椒，没关系，叔叔一会儿一定把你治的服服帖帖的。”男人满面红光，狼一样盯着清欢，再次扑了过去。

刺啦——

清欢躲的急，虽然避开，礼服后背却被他扯开了一个口子，露出大片白皙细腻的肌肤。

艹，哪儿来的色鬼？！

长得这么猥琐的，还敢肖想占她便宜？

清欢恨的牙痒痒，暗恨自己怎么没把手术刀给带来，不然她一定得给这色鬼一次终身难忘的教训不可。

想出门却再次被堵住，清欢定了定神，抄起一旁的花瓶给他开了瓢。

“啊！”男人瞬间惨叫出声，酒意也散了些，“妈的！你个小贱人竟然敢打老子？看老子不……”

话没说完，他突然被人一脚踹倒，没了声音。

“处理了。”厉泽宴收回腿，幽深黑瞳厌恶的瞥了眼地上的人，冷声吩咐道，接着他大步走到清欢面前，低头，狠狠吻上了她的唇。

清欢双眼瞬间瞪大，下意识要挣扎。

“别动。”

他霸道的将人揽紧，轻咬着她的唇，音色低低的，沙哑性感的要命，“别忘了你现在的身份，马上会有人过来，我不希望听到任何不好的流言。”

清欢身子微僵。

果然，下一瞬秦俏俏就出现在了门外，身边还围了一群人。

“这是……怎么了？”将内里的场景收入眼底，她眼底一闪而过失望之色，转瞬满脸诧异的问。

厉泽宴将清欢挡在身后，皱眉，“秦小姐，你有事吗？”

竟然这么护着那个贱人？

秦俏俏嫉妒的要命，面上却一副担忧的神色，“厉大哥，你没事吧，我刚才好像听到了一声尖叫，所以才过来看看……”

“看过了，可以走了吗？”厉泽宴打断她，复又勾唇，“还是说秦小姐你有窥探别人夫妻间私密事的爱好？”

“没，没有。”秦俏俏脸颊羞红。

其他人扫了眼一片狼藉的室内，还有被挡住的人影，看向厉泽宴的目光就有些微妙了。

这……够激烈的啊。

没想到厉总你是这样的人！

秦继业过来，笑着打了个圆场，“厉总别介意，毕竟今晚秦家是东道主，小女也是担心出什么岔子才过来查看的，打扰了你真是不好意思。”

“还有……清欢，”他看向厉泽宴背后的人，“你妈妈经常在我面前念叨你呢，没事多来看看秦叔，还有你弟弟小宇，都不是外人。”

秦叔？

这脸皮厚度也是可以了。

她可没忘记当初秦继业看到她时，那种仿佛看见什么脏东西似的眼神，高高在上的，仿佛看到的是一只臭虫。

7

清欢弯了弯唇，“客气，秦家门槛太高，我怕是高攀不上。”

“怎么会呢？”秦继业笑眯眯的，丝毫不见尴尬，“只要你能来，随时欢迎。”

清欢扯了扯唇，不言语。

“好了。”厉泽宴脱下西装外套，温柔的披在清欢肩上，遮住她走光的后背，“宴会快结束了，再待下去也没什么意思，我们走。”

众人自发的让开一条路，目送他们离开。

大概很快洛城所有人都该知道厉泽宴有多爱她了吧。

百炼钢化成绕指柔，为爱一掷千金什么的……

清欢有些消化不良。

她头疼的想，这男人不光把她架在火上烤，甚至自己还添了把柴，让火烧得更旺。

为什么呢。

低调奢华的布加迪威龙一路平稳行驶着，清欢转头看向身旁的男人，“那个……厉先生，忘了问，协议期间我的人身安全你负责吗？”

可别只管把她架在火上烤，不给她涂防火层啊，万一烤熟了怎么办？

就像今晚这样，想一想，如果不是厉泽宴及时出现，衣衫不整的她被那么多人围观，那得是多大的丑闻啊，以后还能好？

清欢深深为自己的人身安全担忧着。

厉泽宴领会了她的意思，朝驾驶座上看过去，“那人怎么处理了？”

“已经扔进游泳池里醒酒了，不过boss放心，死不了。”宋轶勾唇，死是死不了，但怎么也得脱层皮。

得罪谁不好非得得罪他家boss？

等着扫大街收破烂吧。

厉泽宴瞥了清欢一眼，清欢笑的尴尬，“当我没问。”这莫非就是传说中总裁级别的“天凉王破”？

长见识了。

清欢想，以后她是不是也可以体验一把狐假虎威的感觉了？特别是在面对秦家那些人的时候。

直觉的，她觉得今晚的事不是意外。

“前面停车就好。”

车子在街口停下，厉泽宴扫了眼窗外昏黄破败的路灯，以及隐约可见的纠结杂乱的街道，微微皱眉，“明天，搬到我的别墅去。”

这里显然不再适合她居住了。

清欢一愣，“不用麻烦了，我……”

从车窗里露出半张冷峻侧脸的男人转头，幽深眸子撇过去，声音冷沉沉的，“这不是商量，而是通知。”

霸道如斯。

……好吧，老大说了算。

“boss，国外分公司的事……”车子缓缓启动，宋轶透过后视镜看向后座上的人，欲言又止，如果不是事情太急，他也不会在晚宴上就找来了。

差点忘了，厉泽宴抬手暗了暗眉心，那边出的乱子可不宜拖得太久。

“转道，直接去机场。”他沉吟一瞬，又说：“你跟我去，告诉楚丞，让他看顾一下顾清欢这边的事。”

*

清欢难得睡了个好觉，第二天一早是被手机铃声吵醒的，她顶着一头鸡窝，睡意惺忪，声音慵懒，“喂。”

啪！

手机掉在地上，脸色煞白。

——清欢赶到医院的时候，身上还穿着睡衣，头发散乱，眼睛通红，像是疯子一样跑到急救室门前，却突然被人拦下。

“这位小姐，你冷静一点。”

“冷静！病人正在抢救中，你不能进去，你想害死他吗？！”

清欢身子陡然一僵，突然狠狠揪住对方衣领，咬牙切齿的问：“到底怎么回事？！你说，说！！！”

小护士也是刚来的，被她通红的眼吓了一跳，磕磕巴巴的道：“突发脑溢血，有点危险，你，你……”

做好准备。

最后四个字，她被生生吓得吞了回去。

整整八个小时，抢救室的门终于推开，身着白大褂的医生摘下口罩，神色沉重，“抱歉，我已经尽力了……”

霎时，天昏地暗。

清欢晕了过去。

再次醒来时，窗外阳光灿烂，清欢却觉得自己心底怎么也照不进温暖的光，冰冷冰冷的。

“醒了？”楚丞推门进来，见她挣扎着要下床，连忙迎上来，“慢点，医生说你身体不太好，需要休息。”

清欢脸色苍白的盯着他，不说话。

楚丞叹了口气，“厉哥有事出国了，让我照应一下你。”

知道厉哥有了老婆，不过他倒是没想到是这个曾经“碰瓷”过他的，脑子还有点问题的小美人。

了解了一下情况后，楚丞觉得吧，这小美人真的挺惨的。

清欢终于有了动静，嗓音嘶哑，“我爷爷呢？我要见他。”

瞧着她执拗的神色，楚丞知道自己阻止也没用，叹了口气，“跟我来吧。”

太平间里，幽静冷寂到让人心底发毛。

昨天还好好的，甚至已经能张口叫出她名字的老人此时紧闭着眼，脸色青白，毫无声息的躺在那里，让人心凉。

“爷爷，你别，别吓我好不好？”清欢颤抖着揭开白布，执起老人枯瘦的手，眼眶通红，神色空洞。

“说好的，等病好了我们一起去旅游的。”

“您还说要看着我结婚生子呢？没了您撑腰，我万一被人欺负了怎么办呀……”

“顾……清欢。”

楚丞实在不忍心，打断了她，明明没有流泪，可她那样子却比嚎啕大哭更让人心酸，“人死不能复生，你节哀。”

房间内死一般寂静。

良久，清欢逼回眼眶里的泪，转头，声音幽冷，毫无起伏，“到底是怎么回事？”

“这事怕是和秦夫人有关。”楚丞都觉得自己的话很残忍，可这确实是他刚了解到的情况，“秦夫人来看望老爷子，不知道说了些什么，等她匆匆出门后护士进来查看，就发现老爷子有些不好了。”

“……所以，你到底和我爷爷说了什么？”

秦家客厅里，清欢看着眼前妆容明艳的妇人，声音极冷，极讽刺。

蒋琬却还沉浸在清欢带来的消息里没回神，喃喃自语着，“你爷爷死了？怎么可能？！”

怎么可能？

“还装？！”清欢咬牙，眼眶发红，“当你急匆匆的从病房里出来却不通知医生的时候，就应该想到这种结局了吧。”

“你可真狠，那好歹也曾经是你的长辈。”

蒋琬脸色一变，“没，我没有，我就是有些慌，所以忘了。”她急切的解释道。

8

“所以，你是看出我爷爷情况不对后才离开的？”

清欢看着面前脸色慌乱的女人，只觉得齿冷，不明白为什么会有这种人！

对上她通红愤恨的眼，蒋琬急了，“清欢你相信我，我不是那种狠心的人，我真的只是忘记了而已……”

忘记了？

轻描淡写的三个字，能换来她爷爷的一条命吗？

不能。

所以没用。

清欢冷冷勾唇，“你还没回答我，你到底和我爷爷说了什么。”

“没，没说什么。”蒋琬眼神慌乱。

“不说是吗？那我报警了。”

“别！”蒋琬连忙上前拉住她的手臂，吞吞吐吐道：“我，我就是和他说了点关于你婚事的事，想着让他帮我劝劝你，我都是为了你好……”

昨晚是秦家主办的慈善晚会，可她却不能以秦夫人的身份出席，这让她心情十分不好，觉得难堪又丢人，想来想去只有办好秦继业吩咐的事才能提高身份，所以一大早就去了医院。

蒋琬胡乱的想，她当时说话是难听了点，可她真的是好心，怎么能怪她呢。

她不觉得自己有什么错，甚至还有种“不就是说话难听了点嘛，没想到他承受能力那么差”的怨愤。

清欢只一眼就看透了她的真实情绪，觉得愤怒又可悲。

这就是她的母亲啊。

沉默良久，她突兀勾唇，“秦夫人，你还不知道吧，我已经嫁人了。”

“什么，你嫁人了，你怎么能嫁人呢？！”

蒋琬大惊，第一时间想的就是秦继业交代她的事情该怎么办，小宇的身份又该怎么办？

“我怎么不能嫁人了？你不是挺积极的给我张罗着嘛。”清欢甩开她的手，低低的笑，“厉泽宴，厉总，你知道吧。”

“那是我男人。”

“可你现在逼死了我爷爷。”

“我想，有必要让我男人找秦先生好好谈一下了。”说完，她转身就走。

蒋琬瞬间大惊失色，她再怎么孤陋寡闻也听过厉泽宴这个名字，那是连秦继业都十分忌惮的人……

她连忙挡在清欢面前，哀求道：“清欢，求求你，这事别闹大好吗？万一被你秦叔知道了，我估计在秦家就待不下去了，你忍心看着我流落街头吗？”

“咚。”

一块积木从楼梯上掉了下来。

蒋琬眸光一亮，连忙把站在楼梯口的小人拉到清欢面前，“看，这是你弟弟，小宇，他才五岁，你忍心让他受牵连吗？”

因为太过激动，她手劲儿有点大，小男孩似乎被抓疼了，却只皱了皱精致的小眉毛，一语不发。

黑白分明的大眼睛紧紧的盯着地上的那块积木。

“快，快叫姐姐，你不是一直想要姐姐吗？”蒋琬语气急迫，把人往清欢的方向推。

小人一个趔趄，终于抬头，和清欢对视了片刻，又低下头去。

“哎呀，你……”蒋琬不死心，还要推他。

“够了。”清欢面色冰冷，眼底一闪而过讽刺之色，“我答应你，不会把这件事告诉秦先生。”

……

从秦家出来的时候，清欢抬头望天。

有人说过，当你抬头望天的时候，眼泪是往心里流的，这样，就不会有人看出你的脆弱了。

七岁时父亲去世，留下大笔的外债，没过一年蒋琬就丢下她跑了。

清欢想，从那时候起，她就不应该有期待的。

她没有这样的母亲。

至于答应过的事，她不说，秦继业就不会知道了吗？还有秦家……清欢眸色冰冷。

犯了错，总要付出代价的。

“你没事吧？”守在别墅外的楚丞看到他，连忙迎上来，问。

她是和清欢一起来的，不过没进去，而是等在了外面，顺便把事情汇报了下，“对了，厉哥的电话。”

清欢一愣，接过手机。

“厉先生。”她嗓音嘶哑。

长久的沉默之后，男人低沉的声音透过听筒传过来，“哭了？”

“没有。”

失去了唯一的亲人之后，清欢才知道，痛到极致的时候是哭不出来的，只是心底像是被人戳了个大窟窿，呼呼的凉风吹过，令人窒息的悲戚。

厉泽宴没想到他刚出国，对面就遇到了这样的事，他拧了拧眉，不知为何，心里有些不舒服。

“你想做什么？等我回国，我帮你。”

声音冷沉笃定。

“好。”

清欢应了声，垂下眼，有些意外厉泽宴了解她的程度，她确实想做点什么，但现在最要紧的是……

“我想带爷爷回家。”她要让老人落叶归根，顺便……

守孝。

电话挂断，大洋彼岸的某处，俊美男人手指轻敲桌面，沉吟一瞬，朝身旁的人吩咐道：“加快速度，尽快把这边的事处理完，我要提前回国。”

恭立在他面前的人脸上一闪而过诧异之色，随即点头应是。

*

三个月后。

上午九点整，由青城飞往洛城的航班准时降落，机场大厅里，一道妙曼的身影拖着行李箱走了出来。

“清欢清欢，这里！”

听到声音，清欢抬眼看过去，唇角微勾。

翟雅忙上前帮她拉起行李，叽叽喳喳说个不停，“知道你回来，我昨晚激动的都没睡好，一大早就来了……”

“这么想我？”清欢刮刮她的鼻尖，“才三个月没见，不知道的还以为是三年呢。”

“就是想你了呗。”

翟雅偷偷抬眼看她，见她神色如常，这才松了口气，之前的事她已经知道了，能做的也只是小心翼翼不触及她的伤心事了。

“走吧，我送你回家，车等在外面。”

路上，清欢漫不经心看向窗外，心思飘远。

三个月的时间里，她不单单是为爷爷守孝，也沉淀了心情，再回到洛城这个伤心地，已经能平静面对了。

更何况，她还有事要做。

想了想，清欢再次尝试拨通某个号码，仍然没得到结果后，心底不由升起了一丝不安之感。

她要做的事，单凭她一个人的力量是不可能完成的，蚍蜉撼树而已。

可她想借助的人，除了最初发短信询问她什么时候回来外，后来好像就失了联系……

9

“清欢，你快看！”翟雅声音骤然拔高，像是被踩了尾巴的猫一样。

“怎么了？”清欢漫不经心看过去。

——惊！厉氏总裁多日未现身，疑遭遇车祸，伤势严重！

——天之骄子厉泽宴疑因车祸之故重伤残废，厉氏集团又该何去何从？！

清欢陡然拧紧了眉，怎么也没想到，三个月后再回洛城，迎接她的会是这么一个惊天炸雷。

沉吟一瞬，她道：“送我去云景。”

云景别墅。

嘭！

瓷器碎裂的声音，夹杂着一道愤怒的低吼，“滚出去！谁让你们进来的？！”

身穿白大褂的医生狼狈的退出门外，朝楚丞苦笑，“病人情绪实在太激动，再这么下去只能使用镇定剂了。”

楚丞拧眉，看了眼身旁的宋轶，“多久了？”

宋轶苦笑，“自从知道消息泄露之后就一直这样。”

该死的。

明明把这事儿瞒得好好的，竟然百密一疏，让人钻了空子，楚丞按了按眉心，咬牙切齿的问：“查出来是谁干的了吗？”

“别墅一个佣人被收买了。”

“至于幕后的人，总裁这么久没露面，老宅那边早就有人怀疑了，左不过是他们其中的一个罢了。”

“不过这消息早晚有瞒不住的一天，现在最重要的是总裁身体。”

说到这儿，楚丞和宋轶对视一眼，双双叹了口气。

本来也没想永远瞒着，不过是想等里面的人情况好点之后再商量对策罢了，可现在……

有佣人匆匆过来，“楚少，外面有位自称顾小姐的人要进来。”

楚丞目光一亮，“快，快让她进来！”

“总裁说……”

没等宋轶说完，楚丞摆手打断了他，“这又不是咱们主动告诉她的，是她自己找上门的。”

再说，不管是什么原因，这位都是和里面那个正经领了证的，还是个学医的，万一有意外效果呢。

雕花大门向她敞开。

清欢一路走来，发现不时有佣人进进出出的身影，神色肃穆气氛凝重，她心底不由的一沉，难道……

“到底怎么回事？”迎面撞上满脸愁容的楚丞，她连忙问。

厉泽宴是在回国途中发生的车祸。

“十字路口，红灯，一辆大货车刹车不及，司机急打方向盘导致车辆侧翻，直接压在了厉哥的车上，车辆严重变形，司机当场死亡，厉哥虽然幸免于难，但也重伤昏迷。”

“除了身上的伤，因为脊椎神经受损也导致了他双腿失去知觉，总之，很严重，能不能重新站起来还不好说。”

清欢一直沉默的听他说完，“那他现在……”

“他现在脾气很火爆，一不顺心就摔东西，特别是本来被瞒下来的关于他双腿的消息今天一早泄露之后，发了很大一通火，现在已经没人敢进他的房间了，医生正考虑给他注射镇定剂。”

镇定剂？

那玩意可算不上什么好东西。

清欢拧紧眉，“带我去看看。”

一路沿着长长的走廊走到尽头，停在一扇紧闭的房门前，楚丞竖起手指，做了个噤声的手势，这才轻轻推开门。

房门打开的瞬间，又是一声清脆的碎响。

男人低沉暴躁的声音从里间传出来，“不是告诉过你们了吗，没我的命令不准进来！怎么，现在我说话不管用了是不是？！”

楚丞转头看向清欢，无奈的笑。

清欢脚步不停往里走，打开里间门的瞬间，眼前突然闪过一道阴影。

“小心！”楚丞下意识拽了她一把。

清欢身子一侧，可到底没能完全避开，额角被砸中，钝钝的疼，凶器落在她脚边，是一本书，厚度堪比转头，棱角坚硬无比。

厉泽宴发现自己真砸中了人，也愣了瞬，看清是谁站在门口后，瞬间又抄起一本书砸了过去。

“你怎么来了？！”

“滚！”

表情厌恶，态度恶劣。

“厉哥，你……”就连楚丞都看不过去了，正要说话，清欢却制止了他，看向对面床上急促呼吸着，像是一头困兽般的男人。

进门之前她虽然做了心里准备，却没想到这男人的情况比她预估的还要糟糕。

窗帘紧紧拉着，光线昏暗。

大床上，曾经高高在上睥睨自信的男人半坐着，眼底青黑，胡茬凌乱，紧拧的眉心透着一股深深的沉郁之色，暴躁而颓废。

这样可不行。

清欢心想着，突然笑了，“厉先生，我只是回了一趟老家而已，你怎么把自己弄得这么狼狈？”

“恕我直言，你现在可真丑。”

话音落，房间内一片寂静。

清欢似无所觉，捡起书一步步朝床边走去，楚丞不由为她担心起来，然而意外的，厉泽宴只是紧紧盯着她，除了面色阴沉外没有任何反应。

楚丞目光微闪，不动声色退了出去。

清欢把书放回书架上，注意到他的目光，又摸了摸自己红肿的额角，感叹道：“虽然丑了点，但刚好和现在的我相配。”

“放心，我不会嫌弃你的。”

“顾清欢。”不知过了多久，男人低沉沙哑的声音徐徐响起，“你胆子好像大了不少。”

“是啊，没了顾忌，人就会放肆很多，就像我。”爷爷去世了，她还有什么可在意的呢。

清欢低头，澄澈瞳仁直直对上男人幽深的眸，倏地，弯唇，露出颊边清甜的小酒窝，“所以厉先生，你说过等你回来之后要帮我的，现在我回来了，你的话还作数吗？”

厉泽宴垂眸。

帮她？

她就是因为这个回来的吗？

“你不是已经看到了吗？”他现在这副模样，已经自顾不暇了。

“看到什么？”清欢瞪大眼，随后恍然大悟般的道：“是说你的腿吗？”

“实话实说厉先生，当我第一眼看到你的时候，我以为你伤的不是腿，而是脑子。”

厉泽宴薄唇一抿，冷冷的吐出一个字：“滚。”

“真的，要不然你怎么总是间歇性的发脾气呢，医生断定你永远站不起来了吗，没有，那你折腾个什么劲？”清欢不怕死的继续说，甚至为了增强自己话里的说服力，还重重点了点头。

10

厉泽宴额头突突直跳，手里又摸到了一本书，“你滚不滚？”

那架势，大有一种你再不滚我就爆发了的样子。

“滚，我滚还不行嘛。”清欢看刺激的差不多了，连忙举起双手，做投降状，转身出去。

一路回到客厅，楚丞看着清欢的侧脸，欲言又止。

“在想我为什么要刺激他？”

楚丞点头。

“多多刺激他，让他每天都有一种想削我的冲动，说不定也能成为他早点站起来的动力不是？”

楚丞抽了抽嘴角，神色一言难尽。

就怕你没把人刺激的站起来，反而弄巧成拙，让情况变得更严重了怎么办……

“开玩笑的。”清欢弯唇，眼睛眯成了月牙，“像厉先生这样曾经高高在上的人，遭遇大变一时半会儿接受不了是很正常的事，沉郁暴躁，摔东西，都是他发泄情绪的途径之一。”

“可太小心翼翼了也不行，那就像是在告诉他永远都恢复不了一样，所以呢，怎么对他是个问题，我今天不过试探了一下而已。”

试探的结果也很不错。

厉泽宴不是个软弱的人，人是沉郁了些，但很理智，这样就很好。

楚丞不知道她说的对不对，但再怎么也不会比现在更糟糕了，至少她是少数敢迎着厉泽宴的怒火踏进房间的人。

家里佣人和专业护理人员已经换走不下十批了。

思及此，他严肃了神色，“顾小姐，我希望你能留下来照顾他，开导他，并帮助他恢复，当然，有什么条件你也可以尽管提。”犹豫一瞬，他咬牙，“只要你能留下来，我就承认你是我嫂子。”

清欢笑了笑，“可以。”

倒不是为了楚丞口里的什么承认，但她确实不能置身事外，当然，她也没有置身事外的打算。

当天下午，清欢就搬进了云景别墅。

……

秦家。

“爸，你告诉我，外面的消息是不是真的？”秦俏俏脚步匆匆进了家门，冲坐在客厅里的秦继业问。

秦继业放下手机，皱了皱眉，“无风不起浪。”

“厉大哥真的成了瘫子？！不会吧。”秦俏俏瞪大眼，满脸的不可置信，那么强大的一个男人，怎么可能呢。

“不行，我要去看看。”说完转身就往外走。

秦继业黑了脸，“站住。”

秦俏俏恍若未闻，眨眼间就跑远了。

“老爷，你别担心，俏俏就是性子急了点……”蒋琬在一旁，小心翼翼的安慰道。

“闭嘴，谁让你出来的？”秦继业呵斥了她一声，眸光阴沉，“滚回房间去，都是你惹出来的事。”

蒋琬装模作样的掉眼泪，“我真不是故意的，而且那天晚宴我也没去，不知道……我只是心急想完成你交代的事而已。”

“行了，滚，没我的允许不准出来。”

秦继业头疼的揉了揉眉心。

就是这么巧，那边厉泽宴刚宣布顾清欢厉夫人的身份，第二天，这个蠢女人就把顾清欢的爷爷给气死了。

天知道当他知道这个消息时差点一口心头血喷出来。

这三个月来他一直都警惕着厉泽宴报复他，但一直没动静，今天爆出的这条消息算是解了他心头的疑惑。

八九不离十，真的出事了。

秦继业朝身后的人吩咐道：“去，把小姐带回……”他突然话音一转，“跟着她，看看能不能摸清楚那边的情况。”

那人躬身应是，追着秦俏俏走了。

手机震动声突兀响起，看到来电显示后，秦继业原本阴沉的脸色瞬间缓和了些，接通电话，“城儿……”

蒋琬满心不甘的上了楼。

自从医院的事被知道后，她的处境就一天比一天艰难起来。

现在，秦继业的大儿子也快要回国了，听说很受重视，专门送到国外历练去的，等他回来了，她的小宇可怎么办呢？

蒋琬惶恐又不甘，一时间竟然忍不住怨愤起清欢来。

要是她能听话一点，哪儿会有现在这么多的麻烦，说不定她已经是名正言顺的秦夫人了，而她的小宇也能得到正式的承认……

角落里，秦宇正认真的摆弄着小胖手里的积木，乖巧又安静。

*

搬进了别墅，有些东西还是要自己置办的，清欢拎着两袋东西往回走的时候突然听到吵闹声。

“抱歉秦小姐，你不能进去。”宋轶正站在门外劝说着什么，而他对面，是秦俏俏。

清欢挑了挑眉，直接往里走。

“宋助理是吧，我是来看望厉大哥的。”秦俏俏努力牵起唇角，礼貌的笑，“家父和厉大哥也是有些交情的，麻烦你通报一下。”

然而无论他怎么说，宋轶面无表情的脸上只写了四个字——恕不接待。

秦俏俏也有些怒了，正要说什么，看到身旁有人畅通无阻的时候瞬间挑起了眉，“她怎么能进去？”

清欢转身，勾唇，“秦小姐，我能进来有什么不对吗？”

“你！”

竟然是顾清欢这个贱人，秦俏俏被气的不清，她堂堂秦家大小姐都进不去，顾清欢一个土鸡……

“顾小姐是我们总裁的妻子，当然能进来。”这话是宋轶说的，说完他还转头，朝清欢恭敬的道：“夫人。”

清欢神色一顿。

夫人什么的？听起来可真别扭，不过她没表现出来，反而挑眉朝秦俏俏看过去，没说话，但眼里的意思很明显。

知道我为什么能进来了吧。

贱人！

一个土鸡翻了身，竟然也敢在她面前耀武扬威了，等着，总有一天……

心里恶毒的想法翻腾着，秦俏俏深吸口气，皮笑肉不笑的道：“厉夫人是吧，我可是代表我父亲还有蒋姨来的，麻烦你让我进去。”

蒋姨两个字，她刻意加了重音，就不信顾清欢敢不放行。

然而清欢无动于衷，只眯起眸子打量着她，半晌，勾唇，“不好意思，今天这门秦小姐你是无论如何也进不来的，麻烦你回去转告秦叔一声，心意领了。”

“等着，我会好好报答他的。”

话音含笑，意味深长。

说完，扬长而去。

原文出处转载于公众号‘画中人书社’，已授权

标题：《婚情缠绵：高冷总裁赖上我》

作者：叮叮当当

编辑于 2022-01-31 08:33
​赞同 2138​
​26 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
红尘男女
红尘男女
​​
已认证帐号
1,327 人赞同了该回答
创作声明
内容包含虚构创作
盐选专栏名：《坏女孩上天堂：你不喜欢我，也不能拿我怎么样》

作者：@潘安小姐 心理咨询师

我和男闺蜜都是不婚主义者。

有一天他突然问我，「要不要结婚，就当是一次合作？」

我当时头脑一热，竟然答应了和他「假结婚」。

可我发现，我好像是真的喜欢上他了。

我原本是不婚主义者，邱杉也是。有一天他突然问我，「要不要结婚，就当是一次合作？」我当时头脑一热，竟然答应了他。

我们认识快四年了，邱杉是我闺蜜老公的发小。凭良心讲我们都觉得他是个渣男，包括他的发小鲁南，也就是闺蜜的老公。当然，这一点邱杉自己也承认。

这四年期间，单我们一起吃过饭的女朋友就不下七位，还有我们没来得及见识的女朋友们，加起来不下数十位。后来我们慢慢总结出一条规律，每当姑娘们提及结婚的时候，他便开始作妖，姑娘们自然而然便会和他分手。

邱杉是家里的独生子而我是独生女，因为结婚的事，我们和家人发生过无数次争执。我不知道他的真实想法是什么，而我，并不是完全不想结婚，只是结不结婚对我来说无所谓，我只是不想生小孩罢了。我知道我的想法很自私，所以从不强迫别人，毕竟大多数人无法接受这一点，我也不希望任何人为我妥协。

可是今年，邱杉的想法似乎变了。年前，他的母亲生了一场重病，他陪他的母亲去外地做了手术，整个春节他都没有出门，一直陪在母亲身边。那之后，他没有再谈过恋爱，也不敢和母亲争吵。后来，他的母亲身体恢复了一些，他才搬回自己的房子。

四月的时候，我们集体请了年假，陪邱杉去西安散心。第二天晚上，闺蜜两口子去过二人世界，我和邱杉在寂静无人的街道上散步，走着走着他突然问我，「你的驾照考完了吗？」

我说，「考完了。」

他说，「不容易啊，快三年了，是个狗都拿上驾照了。」

我伸出一脚踢在他的屁股上，「你会不会说话！」

邱杉笑着躲一下，又问我，「准备什么时候买车？」

我说，「我刚还完装修贷款，剩下的钱不多，只够买一辆国产车。我妈说他们可以给我买一辆，但前提是，我得先结婚。」

邱杉大言不惭地说，「那结啊。」

我瞪他一眼，说，「你看我像是会为金钱低头的女人吗——好汉不食嗟来之食，我自己努努力，说不定明年就攒够了。」

他想了想又问，「如果结婚的话……你想找一个什么样的男生？」

「什么样的啊……我想想。」我边走边思索着。其实这个问题每一次思考都会有不同的答案，这个世界上迷人的男孩子那么多，每一种样子我都喜欢，如果非要挑一个人过一辈子，还真是有点舍不得其他人。我把两只手插进西装口袋里，对邱杉说，「我想找一个脾气好的，又不能没脾气。聪明点儿吧，也不能太聪明。对我好，又不能太宠我。喜欢我，但不能黏着我——这样的。」

邱杉用看一个傻子的眼神盯着我摇了摇头，说，「孙悟空吧，我看孙悟空最适合你。」

「唉？你怎么知道？」我跳了一步向前蹦着跟上他的步伐，在他的周围来回打晃儿，「我看白龙马就很不错，我小时候看《西游记》觉得白龙马最帅了……」

就这样你一言我一语，我们从林荫大道的尽头走回酒店。红灯亮起来，我们并排站在斑马线上，嘈杂的喧闹戛然而止。夜里的凉风吹过来，忽然把空气吹得很暧昧，我听见邱杉说，「要不要和我结婚？」

他的声音朦朦胧胧的，在安静的夜里听得不是很清晰，但我还是隐约听见「和我结婚」这四个字。马路上最后一辆左转的白色轿车闪着灯离开我们的视线，我惊讶地抬起头看他，「啊？」

他低头看我一眼，又看一眼对面刚刚亮起的绿灯，然后握住我的手腕匆匆穿过斑马线。一直到站在对面的人行道上，我才回过神来。我扬起头带着玩笑般的试探看着他的脸，他眨了眨眼睛，避开我的视线，过一会儿深深地吸了一口气，又重复一遍。

「要不要结婚，就当是一次合作？」

「什么意思？」我问他。

「意思就是，我们结个婚，但又不是真的结婚。你可以得到一辆车，我可以让我妈安心。」

我目瞪口呆地望着他，一边在脑海中确认我们今晚都没有喝酒，一边在琢磨他究竟是什么目的。我们彼此知根知底似乎又不完全知根知底，他到底是什么时候有这个想法的，又为什么会选择我，我思来想去也不明白。

已经是第二个绿灯了，我听见身后的指示灯传来「嘀嘀嘀」的催促声，脑袋却一片空白。邱杉笑着对我说，「你不用着急答复我，回去想一下，什么时候有答案了，什么时候告诉我就行。」

我拖着浑浑噩噩的脑袋走回酒店，回房间之前他顺手拍拍我的头，说了一句晚安，像我们之前每一次分别的时候，但好像又完全不一样。

那天夜里，我躺在酒店白色的足够整个身体完全陷进去的单人床上，翻来覆去地失眠了。其实坦白说，我并不反对结婚，虽然我从不指望婚姻会改变我的人生。可是生活无聊起来的时候是不讲道理的，有时候夜里躺在空荡荡的客厅沙发上，会忽然很希望有个人可以说话。你打开手机看一眼屏幕，大约两三点，朋友们都已经睡了。这种感觉在年岁渐长的日子里会消融一些叛逆和理智，有一次出差的冬天，行程结束的最后一天，同行的工作人员都已经回家，只剩我一个人留在酒店等待第二天的列车。整个晚上，我坐在房间冰冷的大理石窗台上望着对面依然看得见灯光的高铁站，忽然觉得无比寂寞。

城市漆黑一片，人们都已经睡着了，没有人在等我。

虽然这种感觉很快就会过去，虽然结了婚会有更多麻烦，可是日子过得太安逸也是一种缺憾，你会忽然生出一种想找个狗男人吵一架的冲动。就像粗茶淡饭吃久了想吃火锅的念头，我需要更刺激的新生活。这一瞬间，我想起我妈说过的一句话，「你活一辈子，不体验一次婚姻，不觉得遗憾吗？」

按照我妈的理论，如果体验过觉得没意思，再离婚也是可以的。不得不承认我妈的反向鼓励的确动摇了我，人活到我这个份上，啥事都让我搞砸了，人生已经没法按部就班地生活，莫不如就随它去吧。既然想体验婚姻，我也没什么好怕的，而邱杉，就是我的最佳选择。

他是个人渣，我也是，我们谁也不用为谁负责。

我就着窗纱外渗出的凌晨四点的月光给邱杉发过去一条微信：「成交。」

他没有回复我的那条消息，第二天我们站在骡马市一家奶茶店的窗口，他轻轻撞一撞我的肩膀，得意地说，「一想到要和我结婚，激动得睡不着觉了吧？」

「是啊。」我微笑着说，「一想到以后可以天天折磨你，我可太激动了。」

「你快点来折磨我，我求求你。」他哈哈大笑，「你要是心慈手软我都瞧不起你。」

就这样，瞒着所有人，回到家的第二天，我们就领了结婚证。为了防止他暗算我的财产，我们郑重其事地签署了婚前协议，各自的钱、车、房，无论婚前还是婚后，都各归其属互不干涉。如果有一方随时想要离婚，便可以结束这段关系。最重要的一点，我们是名义上的开放式婚姻，无须履行夫妻义务，完美地避开了孩子的问题。

与其说是结婚，我们更像是搭伙过日子。闺蜜觉得我疯了，她说，「你们要是想骗爸妈，弄一张假的结婚证不就完了，搞什么假结婚？」

我说那不是我的风格，都是成年人了，要玩就玩真的，一张假证谁稀罕呢。她说万一你遇到真正喜欢的人呢。我不可思议地摸摸她的脑门儿，「你清醒一点，活到这把年纪还做梦呢。」

闺蜜想了想，点点头说，「也行，反正你只喜欢帅的，起码这一点邱杉没得挑。况且你俩半斤八两，臭毛病都不少，说不好谁折腾谁。不过真到离婚那一天，别闹得太难看，否则我们聚会叫你不能叫他，叫他不能叫你，那多没意思。」

「叫啊，为什么不叫，前夫和前妻的尴尬会面，他带着他的女朋友，我带着我的男朋友。」我禁不住砸了咂嘴，「想想都刺激。」

闺蜜站起来摇了摇头，大概觉得我已经不可救药了吧。明知山有虎，偏向虎山行，这就是我们新时代青年的冒险精神。反正人生如戏，人算也不如天算，不如就痛快一点来把大的。再说结婚多有意思啊，两个人相互折磨，你算计我，我利用你，这可比相敬如宾的恩爱夫妻来劲多了。

闺蜜挠着头在客厅里转了半圈，忽然停住问我，「你们办婚礼吗？」

我说借着疫情，正好不用办了，反正也没什么感情，我俩都不想办。她点点头说好，刚巧不用给你们随礼了。

我一拍大腿，怎么把这茬儿给忘了。

拿到结婚证的当天，邱杉用手机拍了两张照片，准备发到自己的朋友圈告诫七大姑八大姨，省得以后天天有人给他介绍女朋友。我说我可不发，万一我的朋友圈里有人暗恋我，看见了多伤心啊。

邱杉转过头上上下下地仔细打量了我一番，啧啧称奇地赞叹道，「可以啊，行情不错嘛。」

我得意地向他挑了挑眉毛，「开什么玩笑呢，我可是城北一枝花。」

他把脑袋伸过来盯着我的手机屏幕，努努嘴说，「来，我看看哪个不长眼的，我给你把把关。」

我优雅地划开屏幕，点开邱杉的微信头像，把手机怼到他的脸上说，「你看，就这个傻蛋。」

邱杉把脑袋向后缩了缩，翻着白眼说，「就这？就我一个？你这行情也不咋的啊。」

「好，你等着。」我狠狠地拆下安全带，一边作势去拉车门一边说，「我现在就去夜店蹲着，我今晚要是独守空房，我就叫你一声爸爸。」

「才几点就去夜店，杀猪盘的都没你这么敬业。」邱杉说着，伸出右手过来按住我放在车门上的手，带着命令的语气说，「今天是新婚夜，你哪儿也不准去，给我老实待着。」

晚上七点，我们约了两家父母在饭店见面，虽然双方父母是第一次见面，可是我们对彼此的家人都不陌生。邱杉因为工作关系和我妈打过几次交道，还请她老人家吃过饭。那顿饭我爸妈都去了，甚至闺蜜和鲁南也在场，唯独没有人通知我，甚至隔了半个多月，我才从闺蜜的口中意外得知这件事。

邱杉的妈妈我在两年前见过一面，那是一次跨年夜，我们搞了几张演唱会的门票，当时邱杉是带着妈妈一起来的，他的妈妈就坐在我旁边的位置。之前听鲁南说过邱杉的妈妈很凶，也不知道是不是开玩笑，可是那天晚上她一直兴奋地拉着我的胳膊，一边摇晃一边说，「快看，姑娘，那个小伙儿叫什么名字呀，长得可真精神。」

几句客套的寒暄后，邱杉一本正经地托出我们提前编好的瞎话，说我们认识这么多年，一直有缘无分，不是他恋爱我单身，就是我恋爱他单身，直到这一次机缘巧合，才推心置腹地交换了心里话，原来两个人一直互相喜欢却不敢说出口。虽然结婚这事有点冲动，但是彼此了解这么久，也都早有思量，绝不是草率决定。

邱杉说得情真意切，连我都快信以为真了。

家长们听完也不好再说什么，我猜想他们可能早就被我们折磨得够呛，有人愿意把我们这两个浑蛋收了，他们怕是想回家去烧高香，根本不在乎我们是怎么想的。用我爸的择婿眼光来看，只要哪个男的把我娶回去不至于结婚以后把我打死，他就心满意足了。

从这一点上来讲，邱杉一没有暴力倾向，二虽然女朋友换得勤但从没有劈腿过，也不会欺骗对方的感情。我妈就更简单了，从当初追我爸到现在挑未来女婿，这么多年眼光从来没有变过，只喜欢长得好看的男人。这样一来，邱杉在我爸妈眼里算得上乘龙佳婿了吧。

虽然婚礼取消了，但是双方父母认为该走的程序必不可少，一定要交换陪嫁和彩礼。在我们的再三阻挠下，最终敲定我妈给我买一辆新车，邱杉的妈妈给我买一个金手镯。我们先暂时住在邱杉的房子里，等明后年他的爸爸妈妈再替我们换一个更大的房子搬过去。家长们唯一的条件是，他们要挨个宴请亲朋好友，我们必须配合。

我们一边答应着家长们的安排，一边偷偷在桌子下面互发消息：

「哎呀呀，好处都让我占了，这怎么好意思。」

邱杉发过来一个充满讽刺意味的微笑 emoji，「我们邱家人做事一向体面。」

「娶了我这样贪财好色的女人真是你的福气，你要珍惜。」

邱杉几不可闻地冷笑一声，回过来一句，「上了我的船，保准让你财色兼收。」

我抬起头微笑着望向邱杉意味深长的表情，财我收到了，不劫个色多可惜。我冲他极尽暧昧地眨了眨眼，邱杉下意识向后缩了一下脖子，下一秒，我飞快地凑过去，在他的脸颊上亲了一下。邱杉目瞪口呆地望着我，我回到原位，转头看了看四位面面相觑正犹豫着该不该假装没有看见的长辈，害羞地低下头说，「不好意思，没有控制住。」

邱杉尴尬地假笑着，过了一会儿发过来一条：「你占我便宜。」

「当然。」我回他，「我一向光明正大地占。」

吃完饭后，我们送家长回家，接着邱杉开车径直向自己家走。我一看这路线不对，便说，「我要回家。」

「对啊，回家。」他理直气壮地回答我。

「我说，我要回我自己家。」

邱杉哼了一声，「刚才吃饭的时候你保证得多体面——『妈，你放心，我一定好好照顾邱杉。』怎么这还没过夜呢，就变卦了？」

我张了张嘴，仿佛落入了一个圈套。说好的只是合作，怎么还要同居呢。虽然以前也不是没有同居过，可都是别人住在我家，我从不在别人家里过夜。如果吵架的话，我也省得出门折腾。现在怎么办，吵架了我只能摔门离家出走，倒也不是不行。不过做戏做全套，反正也是来体验生活，不如就尽情享受。

「行吧。」我只能答应着，「那你先送我回去收拾一下行李。」

邱杉心满意足地点点头，一边拐弯一边慢悠悠地说，「来日方长，你还是早点适应的好。」

十分钟后，我坐在衣帽间的地毯上，垂头丧气地看着满地衣服，哀怨地感慨着搬家真是太累了。怎么莫名其妙就有种过家家的感觉，忽然醒过神来才发现这场闹剧已经覆水难收。刹那间我便陷入成年人的疲惫之中，改变习以为常的生活状态真是一件麻烦的事。我在心里暗自盘算，婚假结束，等新车到手，我就找个借口再搬回来。

邱杉正瘫在客厅的沙发上刷手机，那张沙发他可太熟悉了，好几个中午我们一起吃过饭，他便跟我回家躺在那张沙发上睡个午觉再去上班。我曾一度以为他把我家当作午休客栈，但起床的时候走到客厅，看见他的腿因为超出沙发的长度，不是尴尬地架在半空就是蜷缩在一起，便会恍惚以为他一定爱我爱到无法自拔才会如此迷恋我家的沙发。

我在一堆衣服里翻腾了半天，翻出两盒没有拆封的快乐宝，我心下一犹豫，是不是应该把这两盒快乐宝也带上？万一我们哪天擦枪走火情难自禁，关键时刻总还是能派上用场。按照我的经验，这种事只能指望自己。但万一带过去被邱杉看见，他一定以为我早有预谋。原本占据主动权的是我，那时候就变成他了。

所以他到底是怎么想的呢，我忽然反应过来。提出结婚的是他，提出同居的也是他，你说他不喜欢我吧，这也太主动了。你说他喜欢吧，看着也不像。通过我屡战屡败的实战教训来看，一个男生如果不能明确让你感受到他的心意，那就是不喜欢，千万不能多想。女孩子常常喜欢自我洗脑式恋爱，有时候完全和这个男生没关系，等下头了再想一想，暧昧真是屁也不算。

不过婚都结了，搞一搞也没什么事吧，反正是合法的。想到这，我的手刚美滋滋地伸过去，还没有碰到包装盒，就听见邱杉的声音从客厅飘过来，「我劝你不要带那些乱七八糟的东西，用不上。」

我的脑袋嗡的一下，一瞬间真切地感受到什么叫作五雷轰顶。「用不上是吧。」我在心里狠狠地嘀咕着，「行，你给我等着。」

我拎着一个硕大的行李箱站在电梯里，余光看见邱杉一直在偷笑。我越想越生气，瞪他一眼揶揄道，「开心得冒泡了吧，梦想成真了，恭喜你呀。」

「谢谢啊。」邱杉憋住笑，接着说，「让你结婚就结婚，让你搬家就搬家，我怎么从来没发现你这么听话。」

我气得两眼发黑，甩给他一句，「你懂什么，我这是先礼后兵。」

回到家以后，我霸占了邱杉的大卧室，把他赶到次卧，又逼着他帮我更换了带来的新床单，折腾到快十二点，两个人洗了澡，筋疲力尽地倒在沙发上。

我贴着面膜，一只脚踩在邱杉的小腿上，盯着天花板发呆。和邱杉一起住有一个好处，他会做饭，而且喜欢做家务。只不过之前我们都懒得折腾一个人的饭，所以一到晚饭时间我就会收到他的消息，「吃饭了吗？」

其实想想我们也算是约会过无数次，一起吃饭一起看电影，一起游泳一起按摩，甚至周末无聊也会突然开车去郊外转悠，除了没有一起睡过觉，其余的基本都做过。怪不得鲁南的妈妈神秘兮兮地问闺蜜，我和邱杉是不是在谈恋爱，怎么看我俩天天在一起。

当时闺蜜信誓旦旦地向自己的婆婆保证，「放心吧，他俩不来电，估计您孙女结婚的时候他俩还在瞎玩呢。」

不知道这一回闺蜜要怎么向自己的婆婆认输，好在邱杉见过我所有没有洗头没有化妆的邋遢模样，我也不必在他的面前伪装，除了有一丝尴尬，结婚还是挺新鲜的。

我踩在邱杉小腿上的脚摇了摇，问他，「唉，什么感觉？」

邱杉靠在沙发的另一头动也没动，手指依然在屏幕上划来划去，没有什么语调地回答我，「没什么感觉。」

我把面膜撕掉丢进垃圾桶里，透过脚尖观察对面的邱杉。他刚刚洗完澡，发丝沾着水珠趴在额头上，确实是一个男人最性感的时刻。他面无表情地滑动着手机屏幕，像一个没有感情的刷屏机器，不知道在看什么东西。两个人共处一室的奇妙氛围伴随着浴室里散发出的裹着潮气的沐浴露香味在房间中氤氲上升，总会让人产生一种错觉，在这样的夜晚，不做一些什么事，不说一些什么话，仿佛白白浪费了这样的月色。

一开始只是一点心动，飘飘荡荡无处落地，渐渐地便有些恼怒。明明是他邀请我过来，不理我算怎么回事。我坐起来，见他还是毫无反应，便翻过身像只蚯蚓一样从他手机下交叉的双臂中钻过去，躺在他的胸膛上，抬起头望一眼他的手机屏幕，「看什么呢？」我问他。

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

发布于 2021-10-18 06:46
​赞同 1327​
​53 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
菇凉子
菇凉子
一个粉色的蘑菇，庸俗且热烈
306 人赞同了该回答
#不用点进来看#

一、《如何以“我的驸马，是个极温柔的人”为开头写一个故事》
我的驸马，是个极温柔的人。

但洒家不是。

洒家不仅不温柔，还是个地地道道的女土匪。

“弟兄们冲啊！”

我鲜衣怒马地立在大军首位，朝身后的将士们一挥铁斧，“为了洒家的驸马！”

“主公。”一旁白马上的军师抬抬羽扇，温声提醒道，“那是公主的驸马，不是您的驸马。”

我一想有理，只好再次举起铁斧：

“弟兄们冲啊——为了洒家的压寨夫人！”

大军压境，所向披靡。

就这样，当今公主的驸马，万千闺阁女子的梦中情人，京城最俊美也最清冷的白衣公子江休，成了洒家的压寨夫人。

大军归寨日，洞房花烛夜。

我一抹哈喇子，急不可待地就要推开拦路的军师：“军师莫要拦洒家！春宵一刻值千金，洒家这就和驸马来个花好月圆人长久！”

“……主公，在下教您的诗句不是这样用的。”军师扶了扶额，无奈道，“更何况驸马与公主情深意重，如今被您突然抢来，此刻最不想见的人…只怕就是主公您了。”

嘿？！

军师这话不说还好，一说我的倔脾气倒“噌”的一声上来了——他不想见我是吧，那洒家偏偏就要见他！

这么想着，我一脚就踹开了眼前的闺门：

“呔！哥哥在吗？！”

就见床上被捆成粽子的白衣公子衣衫凌乱，只是冷冷地看了我一眼。

……


二、《你穿到了甜文男主小时候虐待他的恶毒女配身上怎么办？》
怎么办？

能怎么办，当然是继续虐待下去。

毕竟原来的恶毒女配是不懂如何正确表达喜欢，而我——

是真的讨厌他。

1.

我穿来的不巧。

我穿来的时候女配正让不小心踩到她脚的男主给她赔礼道歉。

灰扑扑的脏脚印在油亮圆润的小皮鞋上格外扎眼，我抬抬眼皮，瞥了眼面前这个两手攥拳，抿唇隐忍的小可怜，轻启红唇道：

“舔干净。”

就见少年瘦弱的身子一颤，抬眸时水润的小鹿眼圆瞪。

而我只是后退一步坐到书桌边，大剌剌地翘起二郎腿，“我说。”

我一字一顿道：

“舔、干、净。”

……



三、《如何以“皇上把一张银行卡甩到我桌子上”为开头写一个故事》
皇上把一张银行卡甩到我桌子上。

那动作潇洒得，好似分分钟要包养我的霸道总裁。

我忍不住翻了一个大白眼：

“第一，这是我的银行卡，第二，我卡里也没有钱。”

“朕当然知道。”

才到我腰的小皇帝一抬下巴，理直气壮道，“既然如此你这个老女人为什么还不去赚钱？害得朕连一包QQ糖都买不了！”

我：“……”

我：“吃个屁的QQ糖，上次的牙疼还不够长记性吗？”

我系上围裙，瞪他，“快去洗手，午饭一会就好了。”

1.

事情就是这样。

天空一声巨响，小皇帝闪亮登场。

别人穿越要么是去古代和古代美男甜甜蜜蜜谈恋爱，要么是古代美男穿到现代依旧甜甜蜜蜜谈恋爱。

我到好，一起床一睁眼就看见一个龙袍加身的小正太站在我床边，指着我的鼻子就喝道，“来人啊！给朕诛了她九族！”

我：？？？？

一大早就被人诛九族的感觉并不好受，尽管如此我还是耐着起床气和声问道，“小朋友你是怎么进来的？你的爸爸妈妈呢？”

谁知那小正太连眼睛都不眨一下，“死了。”

我：“……”

孝啊，大孝子了。

我揉揉隐隐作痛的太阳穴，掀开被子就准备下床，“这样吧，姐姐先带你去警察局，也许警察叔叔能联系到你的父母。”

结果我的话刚落音，就见方才还娇蛮跋扈的不得了的小皇帝突然怔住了，“阿娇……阿娇你又不要我了吗？”

！？

望着他泛红的眼圈，我的心脏突然传来一阵钝痛。

脚下一个踉跄，我险些直接跌倒在床上。

小皇帝本能地想要来扶我，却被我一声“不要过来！”给呵斥在原地。

“我…我不过来…”小皇帝仰起头，嘴角扯着难看而讨好的假笑，可那双透不出光的黑眸，却像是承载着千百年前的浓郁哀伤，“阿娇…也不要走好不好？”

他虽然是笑的，可眼泪却不住地往下掉。

“阿娇不要再丢下我了……好不好？”



2.

这事就离谱。

我一个未婚未育的黄花大闺女，连男人的手都没摸过，怎么就突然开了二倍速跳过关键步骤直接开始奶孩子了？

奶的还是千年前皇帝崽子。

其实这事一开始我是拒绝的，本来一报案一交公，送走这尊大佛我拍拍屁股也就没什么事了——但问题玄就玄在只要这小崽子一哭，我的心口就会传来一阵阵剧痛，还是他不止哭我不止痛的那种。

到时候别说把这小崽子打包送人了，他张嘴嚎两嗓子我人就直接被痛死了。

事情发展到这，我再看不出这是什么“前世情缘”的我就是真的傻了。

小心翼翼地收起那货真价实的龙袍，我边给小皇帝换上我洗缩水的衣服边试图从他嘴里套出些有用的信息来：“我说小皇帝，你叫什么名字啊？”

“朕不知道。”不复之前哭哭啼啼小可怜模样，小皇帝再次端起了他“九五至尊”的傲娇架子，抬着胳膊理所应当地被我伺候穿衣。

……





四、《以“我的男宠是随时可以干掉我的大佬”为开头，能写出怎样的故事？》
我的男宠是随时可以干掉我的大佬。

这话说得没毛病，但毛病在于我不止一个男宠——

我有一岛的男宠。

1.

我乘坐的轮船遇上了海难。

现在在这座荒岛上除我以外的幸存者都是男性。

“这样，她一三五归我，二四六归老莫你，星期天他们几个平分。”一个扎着小辫的男子勾住他朋友的肩膀，笑嘻嘻道，“你觉得怎么样？”

我：“我觉得你个锤子。”

……





五、《如何以“我被皇帝踹下床塌”开头，写一个反转反转再反转的故事》
我被皇帝踹下床塌。

我：“……”

我重新爬上床，一脚把他踹下床。

他：“……”

于是他又爬上床，又一脚把我踹下床。

然后我再爬上床，再一脚把他踹下床……

最后我俩在床下打了一架。

“死婆娘！”

穿着丫鬟服饰的小皇帝鼻青脸肿，“你竟然敢打朕！”

“臭小子！”

披着龙袍的我同样满脸挂彩，“我就打你怎么了？！”

1.

我犯的罪，是顶天大的罪，真要算起来我有十个脑袋也不够砍。

我犯的罪，也是最小的罪，真要说起来不过是我陪小皇帝玩的小游戏——

我穿上龙袍坐在至高无上的龙椅上接受满朝文武的朝拜。

而小皇帝换上我的丫鬟服饰溜出宫东闯西闹玩尽人间百态。

一来是我们都小不懂事，不懂什么叫天高地厚，二来是我的小皇帝不过是个傀儡皇帝——

既然是傀儡，又有谁会在意那个高位上坐着的到底是假皇帝还是真丫鬟呢？

好吧，其实还是有的。

“陛下这几日清瘦了不少。”

被小皇帝写在木偶上天天拿针扎的丞相大人此刻正活生生站在我前，笑眯眯地俯视着我，“可是御膳房的人偷懒了？”

我刚想把头摇成拨浪鼓，又想起自己现在是在假扮皇上，只好故作矜傲地挑起下巴，“无妨。”

小皇帝天生女相，我长得也有些英气，简单来说就是好巧不巧我和小皇帝眉眼很像，因而只要我不笑不露出虎牙，一般人是分不清我和他的。

尽管如此，我的心脏还是忍不住突突乱跳。

朝中的人私底下都说丞相是治世能臣乱世枭雄，据说当年他仅凭一人之力就平定内外叛乱，血色手段可见一斑。

可丞相其人其实长得很是儒雅，言行举止温润如玉，到很像是上书房里的太傅——但小皇帝很怕他，因为小皇帝是被他从死人堆里捡回来的，对他难免有阴影，而我见到他也有些发怵，因为……

“陛下为何盯着臣下？”丞相笑着歪了歪头，“臣脸上有什么东西吗？”

“没有。”我连忙扭回头，假装对桌上的玉玺感兴趣起来了。

因为他那双深色的眼睛，那副捉摸不透的笑脸，以及他那一身洗不掉的血腥味。

都叫我无比胆怯。

……









#因为只有个开头#

虽然但是，事情就是这样

菇的脑洞拦不住，但旧坑坑坑没填完不好意思再挖新坑…可菇又实在心痒痒，只好这样望梅止渴一下

总之先在这里插下铲子，算是个待挖集合，看个乐呵就好√





编辑于 2021-04-19 02:57
真诚赞赏，手留余香
赞赏
还没有人赞赏，快来当第一个赞赏的人吧！
​赞同 306​
​50 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
游三
游三
​
心无旁骛
创作声明：内容包含虚构创作
126 人赞同了该回答
最尴尬的不是我刷了一下午“光剑挑战”被二房东听到了。

而是二房东也躲在屋里刷光剑挑战，怪不得bgm是360度立体环绕的，我趴在他房门上偷听，结果他突然打开门，我毫无防备，撞进了他的怀里，触感冰凉，我才发现他没穿上衣！

救命！你们肌肉猛男都这么不矜持吗！

光剑挑战：指一群帅哥关灯后展示肌肉的变装视频。

01

这两天不是特别流行“光剑挑战”吗？

我那天坐在客厅的沙发上，刷了一下午的光剑挑战，我给每个帅哥都点了赞，还在底下留了评论：“为什么抖音总是给我推送这些男孩子，却不把他们推进我的怀里？”

“我不明白现在年轻的男孩子怎么会走上这样一条道路，矜持在哪里，面子在哪里，微信在哪里？地址在哪里？”

“灯开亮点，姐有的是钱。”

……

我总觉得哪里怪怪的，我好像听到了两段bgm，难道我的小破手机还有360立体环绕的功能吗？不，这不可能，我按了暂停，过一会儿，听到了熟悉的bgm。

诡异的是，声音是从主卧传出来的。

不是吧家人们，难道我的二房东也好这口？怪不得他一直没有女朋友，长得这么帅，可惜是个弯的，不过也好，我得不到的男人，其他女人也别想得到！（不是）

我蹑手蹑脚地走到他房间门口，趴在门上偷听，这次我确定了，他真的躲在里面看光剑挑战！

这时，门突然开了！

我吓了一跳，一下失去了平衡，往前扑去，撞进他的怀里，触感是冰凉的，我睁开眼，一下子清醒了，家人们，他竟然没穿上衣！救命！你们肌肉猛男都这么不矜持吗！

我这才发现他的身材不错，完全不输我刚才看到的小帅哥。

“你打算靠到什么时候？”

头顶传来他不耐烦的动静，我立刻站起来，双手举起，表示无辜：“对不起！我不是故意的！”

他半眯着眼看我，说：“你要是脸没那么红，或许还有点说服力。”

哼，我那是刷抖音刷的，而且你说我干嘛，你不是也躲在屋里看吗，而且还光着膀子看！

我想了很多顶撞他的词，但一句也不敢说，只能“嘿嘿”笑笑，想拍拍他的肩膀，手快碰到了，又硬生生缩了回来：“懂的都懂，兄弟，你的秘密姐姐会帮你保守的！”

“你在说什么？”

我摇摇头，给他比了个“加油”的手势，一步三回头，溜回了自己房间。

好险！差点就要换个星球生活了！

不过，我知道了他的秘密，他不会把我赶出去吧！

02

还好，我的二房东没有那么小肚鸡肠。

他没把我赶出去，还好心提醒我：“你手机没拿，在沙发上一直响。”

我打开门，他把我手机递给我，我说谢谢，立刻关上门，看到我们姐妹群一直在弹消息。

【我可以！让我上！】

【想在哥哥的腹肌里玩捉迷藏！】

【对着手机，嘴角流下了不争气的泪水！】

……

我已经不忍心再往上刷，我的消息是弹窗推送的，不知道二房东看到了多少，我想解释一下，但又觉得解释太刻意了，只能无能狂怒，在群里说。



“禁止讨论这种色色话题！考研人考研魂！刷课了吗做题了吗背重点了吗！别玩抖音了，让我们卷起来好吗！”

很快，我收到了满屏的问号：“什么鬼？不是你分享的视频吗？”

我不是我没有别瞎说，我把消息设为免打扰，遁了。

……

未完待续，点赞就是动力，这篇是甜甜的文，请给我点赞吧555！更多完结文请戳专栏，都很好看哦！



编辑于 2021-12-12 07:26
真诚赞赏，手留余香
赞赏
还没有人赞赏，快来当第一个赞赏的人吧！
​赞同 126​
​45 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
陈Cc
陈Cc
780 人赞同了该回答
自以为是心机白莲花×聪明反套路清冷校草
【我以为是我手段高明，没想到他是真的爱我】

林筱茜窝在沈寂白的怀里，静静地打量着男人精致的睡颜，心里的得意按耐不住，促使她忍不住仰头在他唇边小嘬几口。

感受到她密密麻麻的吻，男人终是被林筱茜闹腾醒了。

沈寂白睁开眼，黑黝黝的眼眸里倒映着她的模样，除此之外，别无它物。

林筱茜从未和他说过，她喜欢极了他眼里装满她的模样。

他看着林筱茜小人得志的样子，满眼无奈又带有些许好笑意味地瞧着林筱茜，抬手抚了抚她的脑袋，缓声道，【昨晚熬了那么久，早上这么早就醒了？】

慵懒沙哑的嗓音惹得林筱茜心头嘭嘭直跳，回忆着昨夜男人的疯狂，面上一热，顿时哑了声，直把脑袋往他怀里钻，溜进被窝里。

【呵呵……】男人低哑沉闷的笑声在头上响起，我面上更是燥热。

还没等林筱茜往更深处钻去，沈寂白大手一伸直接将她从被里捞出，安在怀里。

【被里空气不好，别给闷坏了。】说着，他搂着林筱茜，又给她压了压身后的被子。

继而，他低头在林筱茜唇上吻了吻，又将头搁在她发顶处亲了亲。【乖，再陪我多睡会……】

林筱茜缩在他的怀里，只感觉圈住她的臂膀更紧了些。

【哦……】

攀附在男人颈窝处的手乖顺地滑向他结实的腰腹处，搭着。

林筱茜闭着眼，暗自腹诽着。

［谁曾想到少年时期，那样看着清冷禁欲的高冷校草，会变成深夜在床上吃人不吐骨头的饿狼……］



林筱茜和沈寂白上的是同一所初中，他的班级在楼上，她的班级在楼下。

初中三年，他们毫无交集。

唯一的一次交集，也是林筱茜单方面遇见他。

那是初三的一次月考。开考前半个小时，她跑去小姐妹的考场，找她聊天解闷。

在她们聊的正起兴的时候，小姐妹疯狂拍她的胳膊。

【快看！那个穿格子外衫的男生！他长得超好看！】

她顺着小姐妹指的方向看去，男孩进考场后，走得飞快。

她没看到他的正面，只留给她一个清瘦的背影，和走路带风似的，外衫轻扬的印象。

【怎么样！他好看吧！我觉得他是我们年段长得唯一拿的出手的男生！】

小姐妹激动的样子，她虽不能感同身受，但是依旧配合着她。【虽然我很遗憾没看到他的正脸，但是看这个男孩子的背影就能知道他一定长的很好看！】

【是啊——他是我们楼上G班的沈寂白~你知道他吗？】

林筱茜笑着听她说着这个男孩，但是内心毫无波澜。

她成绩虽不比他们拔尖，但是依旧很优秀。

除了成绩之外，厚着脸皮来说，她也算得上是一位小美女，人夸身材纤细高挑，声甜肤白，脾气好，性格开朗。

所以她心中难免有着一丝自以为是的清高。虽然她也是个颜控，但是对于小姐妹口中的帅哥也没多大想法。

【这样啊——那我下次有机会一定要好好看看他！看他到底有多让人惊艳！】

林筱茜苦恼又愤懑不平的模样惹得小姐妹一阵发笑，然后又是一阵地轻声安慰。

初中三年结束后，她考上了心仪的高中，高中也是当地的重点高中。

转眼又来到了高中报道的那天。

老师将一群人安排好座位后，让大家按座位号进行自我介绍。

林筱茜好奇得看着走上台的少年。

他身材纤瘦笔直，上身是一件白色的T恤，下身黑色长裤，一身简约却也是气度非凡。

面容白净令人心生好感，高挺的鼻梁上架着一副扁平无边框的暗色玻璃眼镜。

“大家好，我是沈寂白。今后的日子还望大家多多指教。”

他面色平静，不咸不淡的嗓音一如其人，干净得令人如沐清风般舒爽。

林筱茜只感觉心头微跳，缓缓移开目光，垂下头，摩挲着自己的指尖。

沈寂白三字似在我舌尖翻涌着，她舔舔干涩的下唇，弯着眼，无声地笑着。

真巧……

那天也不知是怎么度过的，总而言之，沈寂白那名字她是记下了。

报道之后的几天，也是过得平平淡淡，他们依旧毫无交集。

偶尔几次的集体活动或者课余时间，她有特意关注到沈寂白。

她不得不感叹，优秀的人走到哪里都是被人簇拥的存在。

沈寂白每天都被三三两两的男生女生包围在其中。看着他款款而谈的模样，她才知道原来他并不像外表那样高冷。

问她有没有嫉妒和羡慕那些和他聊得热火朝天的男女们？

答案是没有。

怎么说呢，或许他们有人其他方面是比她优秀些……

但人各有所长，这也不能否认她的优秀。对于他们，她是没有丝毫危机感的。

同时，他们的相处方式和她的为人处事方式还是大径相庭的。她贸然加入，只会引起他周围人的不满的。

所以，她选择继续暗中观察。

或许这期间，也有她怠倦的嫌疑。

毕竟谁还不是个小公主啦？天天干这种偷窥人家的事儿，也会精神疲惫的好吧！

在她摸鱼偷闲的空档，一只大手就如同横空出世般横在她眼前，挥了挥。

被身旁的男生一打岔，她飘远的思绪立马被扯了回来。

【发什么呆呢？陈老来了，在不准备，待会抽问抽到你，你不要死得太惨哝~】

陈老是我们对语文老师的简称。

而她身旁的这个男生是她的同桌，也是她从小一起玩到大的竹马——钟阳霖。

钟阳霖说着，从衣兜里掏出一瓶刚从小卖部的旺仔牛奶放在她手中。

继而，林筱茜又看他从抽屉侧沿里的吸管袋中抽了根吸管。

林筱茜有个习惯，就是喝瓶装或罐装的饮料，都喜欢要根吸管，嘬着喝。

这旺仔牛奶的铁皮还是热乎的。

林筱茜第一节课下的时候，腹部有强烈的不适感，趴在桌上窝了会，没想麻烦他来着。

结果，还是被他注意到了。

【等会趁陈老提问的时候，我给你挡一挡，你喝几口，缓解下痛经。】

陈老不允许他的学生在他课上吃东西，喝水也不行，不然就要被罚站到门口守门去。

目前，还没有人尝试过在他课上吃东西。

然后，他们现在就在以身试法。

林筱茜看着他给她悄悄打开铁皮罐子，又替她插入吸管。

看着他熟捻的操作，她心里还是有些许感动的。

看着他白皙面上溢满了认真之色，心里默默感叹。

有个竹马同桌真好——

陈老开始提问了。

他们也开始行动了。

林筱茜坐在内侧，他坐在外侧，给她立起课本，正好掩住她喝旺仔牛奶的动作。

女孩迅速嘬着吸管猛喝了几口牛奶，腹部一阵暖流淌过，那十分的不适也减少了三分。

果然还是旺仔牛奶最深得她意。

【钟阳霖——】

陈老提问到我同桌了。

林筱茜吓得手一抖，铁罐掉到地上发出清脆的声响。

一时间，他们这一桌成了众矢之的。

林筱茜慌得连嘴边的奶渍都来不及擦，我和钟阳霖就被陈老一齐叫起来了。

【你们俩怎么回事！】

林筱茜慌张地僵在原地，眼巴巴地看着陈老走到他俩跟前，身后更是如芒在背。

反观钟阳霖，他比林筱茜镇定多了。

桌底下，他捏了捏林筱茜的手，示意我安心。

【老师，林筱茜她没吃早饭胃疼，是我给她买了热饮，让她喝的。】

林筱茜瞪大了眼，他竟然当着陈老的面说谎了。

身边的少年站的笔直，硬生生把她掩在身后。

【老师你要罚就罚我吧！】

她稍稍抬头看着钟阳霖不畏地迎上陈老的审视的目光，又看看陈老一言不发地板着脸，心下暗道不妙。

【老师，不关钟阳霖的事！上课吃东西，是我的错！罚我一个就好了！】

林筱茜急急忙忙地喊出声，心里已顾不得什么了，不等陈老喊话，她动作利索的就离开座位，往座位后边走。

钟阳霖竟然也要跟着林筱茜走下来，她正要将他推回去时，就听见陈老叫住了他俩。

他依旧板着个脸，但是态度明显和缓许多。

【开学没几天，你俩就违纪，太不像话了。但是看在你俩认错态度诚恳的分儿上，就别站了。】

陈老没有严惩，林筱茜心里的石头落下了不少。

哪知，陈老又道，【你俩死罪可免，活罪难逃！】

她的心又提到了嗓子眼，深怕他要给他俩来个什么奇奇怪怪的惩处。

比较陈老的“狠厉”手段是在年段出了名的。

【最近省里有个双人手抄报比赛，正愁没人去，你俩下课就去班长那边报名！就当给你们的处罚了！】

对于陈老的从轻发落，甚至不能称得上惩处的处罚，林筱茜和钟阳霖都喜出望外。

【谢谢老师！】

林筱茜和钟阳霖对视一笑。

于是他俩处理了地面上的洒落一地的牛奶，迅速回归课堂。

待林筱茜回到座位，总感觉斜后方有一道灼灼的视线凝在她背后。

林筱茜满眼狐疑地往后看去，大家都在低头看课本，没人往我这瞧。

对于别人打量我的目光，我是特别敏感的。

【怎么了？】钟阳霖注意到她的动作，用手肘碰了碰我。

林筱茜只是默默收回目光，给他摇了摇头，认真听课。

自打那节课之后，林筱茜和钟阳霖的名字就特别地被同学们记住了。

从那以后，林筱茜的生活又恢复了平静。

她和沈寂白仍向俩道平行线般，毫无交集。

可能是老天开眼，终于让她毫无起伏的生活泛起了一丝波澜。

学校要举行科艺节，每个班级要安排三四个节目前去参选。

林筱茜的班级备演节目中的一个节目是话剧雪莱公主。

在参演人员集齐时，他们又突发奇想要找配音人员。

表演人员台上表演，配音人员后台配音。

然后，他们就找到了林筱茜。

林筱茜看着一个面生的女孩子来到我跟前。在她抬头看向女同学时，她发现女同学身后还站着一个人。

沈寂白真的很高，需要她从座位站起并仰头才能够和他对视。

林筱茜一米六五以上，估计他有一米八以上。

他真的很好看，干干净净的，看起来赏心悦目。

林筱茜感觉她平缓跳动的心脏开始加速了，夸张到耳边都是她跳动有力的心跳声。

【筱茜，你愿意来我们的话剧表演吗？我们缺雪莱公主的配音员！】

对面这个女孩叽叽喳喳地说着，林筱茜也认认真真地听着，一眼都未瞧过她身旁站立的男孩。

她觉得，喜欢一个人，不能太多暴露，给人造成不适。

而且，她喜欢这种偷摸暗恋的刺激感和保护自己自尊的安全感。

林筱茜看着跟前的女孩越说越起劲，丝毫没有给她搭话的机会，心底升腾起一丝不耐。

【你们在说什么呢？方便我听听吗？】

钟阳霖体育课打了几场篮球，此刻已是大汗淋漓。

他迎面朝他们这个方向走来，搓开矿泉水瓶盖子就是仰头猛灌。

林筱茜看到钟阳霖，仿佛就是看到了救星，心里的焦躁少了些。

【可是我没配过音，我怕我做不好。】

女孩听了，笑着大手一挥，又指了指教室后门聚集的一众人。【那没事儿，他们也没干过，我们慢慢练就是了，再说了你声音好听就行！】

我顺着她指的方向看向那众人。

那群人不就是和沈寂白玩地来的那一圈子人吗？

我还没准备好，还不想和他们有交集，怕处理不好和他们的关系。

不等我应答，女孩又将身后默默无闻的沈寂白推到我面前，笑道，【我们的话剧表演里面有他哦！】

沈寂白低头看着我，我猝不及防和他来了一个对视。

看着他黑黝黝的眼眸，我瞪大了眼，极速跳动的心脏让我的大脑有一瞬的窒息空白。

她心动了，我想去……

但是孤身一人入“曹营”，林筱茜还是好紧张。

【……】她尴尬地摸了摸鼻子，余光瞥见还再“吨吨”灌水的钟阳霖，心生一计。

林筱茜扯着钟阳霖的衣角，看向对面人，笑道，【我可以带他一起去吗？】

【噗——】钟阳霖还没咽下的水，一股脑喷了出来。

【当然可以，这下公主和王子的配音人员都安排好了！】

女孩高兴地拍掌，林筱茜没敢去回应沈寂白投来的目光。

【我还没同意呢！】

林筱茜不理一旁暴跳如雷的钟阳霖，一口替他应了事儿。

【那就这样说定了！那今晚自习我们可以开始排演吗？】女同学询问着我的意见。

【我……】

林筱茜捞起桌上一包抽纸朝试图抗议她“独裁专制”的钟阳霖扔过去，并施压让他安分点。

【当然可以！】

钟阳霖哆嗦乖巧的模样，我满意极了。

女同学笑意不明地看着他俩，又从她抱着叠堆的纸沓里抽出俩沓纸递给他们。【这是你们俩的台词本。你们可以先熟悉一下，晚上好排演！】

【好的！】林筱茜笑眯眯地接过台词本，拜别了他们。

林筱茜看着手里的剧本，余光却停在远走的那人身上。

心里不由得长叹一声，突然有种劫后余生的感觉。

虽然林筱茜没有看他也没和他正经打交道过，但是真的还是好紧张！

【你干嘛突然就要去给人配音啊？你不是不喜欢当众表演吗？】

钟阳霖从怀里抽出几张纸，往后颈擦了擦。

闻言，她心里咯嘚一下，眼神虚晃，不敢直视他。

见林筱茜不回话，钟阳霖更觉奇怪。【一般有这事儿，你都是能拒绝就拒绝……】

【我好奇，突然想试一试！不行吗！】林筱茜打断他自顾自的言论，怕他突然又冒出什么奇奇怪怪的话。

【那你拉我去干嘛？我又不擅长这玩意儿……你还那样凶人家……】

钟阳霖说着，竟还露出些许被人欺负去了的楚楚可怜之色。

林筱茜看他装模作样地矫情着，忍不住发笑。

【我那不是人生地不熟嘛……你陪着，我好心安嘛……而且钟大爷人美声甜，配音啥的一定“艳压全场”！】

钟大爷被她哄得就差哼唧出声儿了。

后桌的俩个同学目瞪口呆得瞧着她和钟阳霖你来我往的造作，一时间哭笑不得。

【你俩真的活宝一对……】



因为林筱茜完成作业的速率比较慢，担心晚上排练过程中，她还在惦记没完成的作业。

于是，林筱茜就叫钟阳霖给我带晚饭。

林筱茜就自己一个人坐在班上，守着空桌，赶紧刷作业。

在她和物理题斗智斗勇的激烈碰撞中，钟阳霖突然就哼哧哼哧地拎着一堆吃的回来了。

【你怎么这么快就回来了？你没吃饭吗？】

对于林筱茜的疑问，钟阳霖深深看了我一眼，又不紧不慢地从袋子里端出一大碗关东煮。

她连忙推开堆积满桌的作业，给他腾位置。

【林小姐，小的不是怕你饿着嘛……特意给你买了你最爱的超大份关东煮！】

林筱茜没搭理他，只顾寻着她的寿司在哪里。

结果，她看着钟阳霖端出了一大碗麻辣烫，继而又递给她一杯热奶茶，就没了。

【钟大爷，我的寿司呢！】林筱茜有点不高兴。

钟阳霖像看白痴一样瞧着她，【林小姐，你是不知道你的胃有多脆弱嘛？还吃寿司，你是想一个晚自习都蹲厕所吗？】

想起上次在钟阳霖他家吃寿司的阴影，她的胃好似在已经在隐隐作痛了。

【那这一大碗关东煮我也吃不完呐……】

林筱茜苦着脸，抿着嘴。

钟阳霖挑眉，迫不及待地在她旁边坐下，一边打开了关东煮和麻辣烫的盖子，一边又面朝着她笑道，【知道你吃的慢，所以我和你一起吃啊！你吃不完我给你解决嘛~】

林筱茜心里轻叹一声，接过他递来的勺筷。

虽然他从小就给我她解决她的剩食，但是他们现在长大了，林筱茜觉得她俩该有男女有别的意识了。

同时，林筱茜也觉得这样也不大合适。一想到他吃她吃不完的食物，总让林筱茜感觉得心里过意不去……

林筱茜宁愿将第一口先给他吃，大不了一起吃……也不想让他吃她的剩食。

她看着已经开始大快朵颐的钟阳霖，【诶——你要不要先尝尝我这个关东煮？看起来味道不错哦！】

【你先吃饱肚子，我再尝！】

语毕，他继续大快朵颐。

【……】呆子一个。

林筱茜直接勺筷“双管齐下”捞起一半的关东煮放在袋子里那个预备小碗里。

她这个护食很严重的人，真的为你这个呆子做出了很大的退让哦。

解决温饱问题后，林筱茜在他的每日一次的热心帮助下，解决了所有理科作业。

每到这时候，林筱茜都感觉钟阳霖活得像个工具人，然而他自己却是乐在其中。

【教你这个理科笨蛋，很能展现我这个理科天才的魅力。】

尽管他总是这样说，林筱茜总是不由得再次感叹。

这个竹马同桌真的好香。

在他俩戮力合作下，今晚他俩的作业完成的不要太轻松。



他俩像个闲人一般，待在座位上，就着手里的话剧本子对练着。

林筱茜因为空闲时间经常给各色人物配音，很快就找到人物正确的情感。

然后，钟阳霖还是无法进入配音表演情景。

她一次次引导他，他却像是卡在门外的汉子，进不了门。

一小时后，林筱茜才确定他在这配音上的资质真的一般。

但他不仅没气馁却还直夸她天赋聪颖，然后愈挫愈勇。

林筱茜发现他虽然带不入太多的感情，但是声音却是端正的好听。

【我觉得你可以试试旁白，这个可能更适合你！】

然后，林筱茜让他端起声音，尝试了一下，效果立竿见影。

至少比配音王子的时候好听太多了。

林筱茜看他白皙的脸上露出又高兴又失落有委屈的表情，直发笑。

【好可惜不能配音王子了……】

【但是你配的旁白可是无人能及呢！】林筱茜用笔杆子戳了戳他的脸，笑道。

的确，他的声音是难得的正经温柔的好听。

【哼——】钟阳霖交叉着手抱着，傲娇地好似要上天。

她就看着他肆意发挥的搞怪捧腹大笑。

这时，他们的桌旁来了一个人，是那个女同学。她带着他俩与其他配音和表演的同学汇合。

在开始之际，林筱茜和卓芸衣，也就是刚刚的女孩子商讨着可不可以把钟阳霖改成配音旁白。

林筱茜以为商讨的过程会有点崎岖，没想到顺畅的很。

于是，王子的配音人员就空缺了。

但碍于班上已经没有人愿意参与配音表演了，就只能让表演王子的人为自己“发声”。

一切都安排妥当后，他们先开始尝试了全体的表演加配音，大家先熟悉同学，培养默契。

然后，又将表演人员和配音人员拆开先后排练。

到配音人员排练的时候，林筱茜心头跳得稍快，毕竟沈寂白就站在她右手边。

林筱茜略微有点瞧不起自己这幅没尊严的反应，蹙了蹙眉，深呼吸强制性让自己回归正常状态。

她微微笑，效果不错。

这话剧中，男女主角的戏份较多，配音的句子自然也多，这就需要林筱茜和沈寂白单独脱离团队多练练。

林筱茜觉得她心跳反应过于激烈，一个自然出于心动，另一个就是因为太陌生又好奇。

在经过前面多次的配合，她对沈寂白已经没有那么强烈的反应了，这就有利于我接下来的发挥了。

他俩整体过了一遍下来，林筱茜发现沈寂白配音还是有些生疏，但是总体比钟阳霖那家伙好多了。

林筱茜想沈寂白也许需要多念念稿子。

听着周围你一言我一语的嘈杂声儿，她提议去稍远点的比较安静的地方，这样配音比较容易代入情感。

沈寂白看了她一眼，莫名弯了弯眼，带着林筱茜来到了真心人迹罕至的小树林里。

林筱茜看着她头顶的路灯陷入了沉思。【……】

她也总不好和他再计较什么，这样林筱茜都觉得她有那什么大病。

【那我们开始吧……】

林筱茜一面看着稿子，一面默默听着沈寂白念着台词。

舒缓平静的男声在一片此起彼伏的蝉鸣中，显得格外的清晰。

【嗯……你这里可以再投入点惊喜，欢快的情绪。】

林筱茜凑到他跟前，在他稿子的那几句“你就是邻国的雪莱公主吗？我是王子塞纳，很荣幸认识你！”

【比如呢？】

【比如那种发现宝藏的感觉，小时候你看到喜欢的玩具的感觉……】

【我小时候不玩玩具。】

【嗯？】林筱茜看着沈寂白正经的脸，她不好意思怀疑他在胡说八道。

【那我给你示范一下，你注意看着我哦……】

沈寂白一副严正以待的模样盯着我。

被他这样看着，林筱茜心里难免发毛。

林筱茜清了清嗓，扬起灿烂的笑容，眼里闪烁着星光地看着沈寂白，满腹情感冲他道，

【你就是邻国的雪莱公主吗？我是王子塞纳，很荣幸认识你！】

沈寂白愣住了。

林筱茜琢磨着是不是吓到他了。

她拍了拍他肩膀，抿唇笑道，【你差不多我这个意思就可以了。】

【好的。】

在林筱茜手把手指导下，沈寂白代入情感的时候也熟练了点，他们对练起来也默契多了。

同时，林筱茜对沈寂白的学习能力不得不钦佩一下。

他真的很优秀，一点就通，让林筱茜这个指导小老师成就感爆棚。

天生慕强的本能，让她对他更加心动，更想快速占为己有。

这么优秀的男孩，不下手，留着过年嘛？

接下来半个小时的对练过程中，我林筱茜总是有意无意的借着指导的名义，贴近他，又在下一刻迅速分开，一切都顺其自然。

忽的，灯光开始忽明忽灭，乍得灭了。

林筱茜心里一颤，身子愈发僵硬，一度失了声。

她怕黑这件事情已经不是简简单单的害怕了，是恐惧……

即使每晚入睡，林筱茜也要头向着床头灯照明的地方。

沈寂白叫了我几遍，林筱茜却无法回应他。

在她攥着衣角失措之际，一直温热的大手裹住了她发冷的手，身后贴上了更为热腾的躯体。

【不要怕……】

接着，林筱茜听见一阵窸窸窣窣的声响。

然后，她的眼前亮起一道灯光。

原来是沈寂白拿出了手机，光源来自手机的手电筒。

白亮的光驱散了眼前的漆黑，缓解了她的恐惧。

【对……对不起，我刚刚太害怕了，没办法回应你……】

林筱茜心有余悸，声音止不住地颤抖着。

【你没事吧？要不要歇一歇？】

沈寂白略带关怀的声音在我头顶处响起。

林筱茜弱弱地吱声。【嗯……】

一路上林筱茜差不多是攥着沈寂白的衣袖，跟着他走到了另一个路灯下，坐下。

【不好意思啊，把你带到光源这么少的地方来排练……】

林筱茜看着沈寂白眼里流露的歉意，强撑着给他露出一个笑容。

【没事儿，你也不知情呢……况且还是我先提议的……】

沈寂白垂着眼，许是光线缘故，他的神情晦暗不明，不知在想些什么。

【我看你好像不是一般的怕黑……】

我林筱茜微微点头，【对啊……已经算得上是惧怕黑了……你是不是觉得我很怂？】

我歪着头笑着，偏过头朝他看去。

他许是感受到我的视线，同样给我回了一个浅笑。【那倒没有……不过，你这是怎么回事呢？】

灯光映照着他清浅的眸子，似有点点琉璃银光在他眸底晃动着，漂亮得有些动人。

林筱茜愣了一会。

好像是，第一次有人问她怎么会害怕黑……

女孩眨了眨眼，努了努嘴，漫不经心道，【我从小是和爷爷奶奶一起生活的……但是，同我们一起住的还有一个远方亲戚伯伯。】

说到这里，我林筱茜下意识用余光看了眼身侧的沈寂白。

他倒是背靠着路灯，满眼认真之色。

林筱茜缓缓低垂下头，诉说着自己的经历。

【这个亲戚伯伯是个远近闻名的酒鬼，他每天都喝酒发酒疯。他每次发酒疯都会打骂家里唯一一个小孩子……爷爷奶奶都知道，但是老弱的他们爱莫能助。乡亲们也知道，但是碍于家室，也怕麻烦，都选择视而不见。】

回想起那段黑暗倒见不得光的悲惨童年，林筱茜心里不可抑制地胀痛着。

【以前我还没那么怕黑的，直到有次暴风雨夜……那个酒鬼趁着爷爷奶奶外出买东西的空隙，开车载着我开往小树林，并把我丢在了那个伸手不见五指的黑夜里，自己醉醺醺地开车离开……】

她淡淡地陈述完，又补充了一句。【自从那个时候，我就特别恐惧黑暗……也特别讨厌下雨天……】

别人用童年治愈一生，我却得用我的童年治愈我的一生。

不知何时，林筱茜的手背上覆上一只大手。

源源不断的热量从那只手上传递给我。

【对不起……我怎么也没想到你每天笑得那么开心，会有那样悲惨的经历……】

林筱茜默默听着沈寂白满含歉意的话语，嘴里嗫喏一句，【没，没有关系……】

他似是听出她情绪里的不对劲，立马凑上前贴近她，紧张道，【你怎么了……】

林筱茜把头埋进膝里，环抱着自己，颤抖着身子，愈发哽咽。

见此情景，他更慌了，二话不说直接捧起她的脸，逼迫我与他对视。

【对不起啊，对不起……你别哭了……】

林筱茜看着他眼里又是心疼，又是自责，又是慌忙无错的神色，给她擦眼泪的手也是毫无章法……

【噗……哈哈哈哈……】

女孩破涕而笑，纯粹是被沈寂白手忙脚乱的紧张劲儿给逗笑的。

他看着林筱茜毫不客气地大笑，眼里似有些尴尬意味。

【你这人怎么这样啊……】

沈寂白挑着眉看着她。

原本给林筱茜擦拭眼泪的手，顺势下滑，捏着我的脸蛋就往旁边扯。

害得她笑出稀奇古怪的声音。

我俩大眼瞪小眼，一齐破笑而出。

【时候不早了，我们回去和大家集合吧。】

林筱茜看了眼腕上的石英表。

八点四十，晚自习也快结束了。

【好。】他应声点头。

继而，亮光中，他朗声道，【我把光交给你，我的公主？】

他又是一边调笑着，一边把手机塞进她的手里。

闻言，我愣了片刻。

刚刚还因悲伤充斥无法活跃的心，此刻却飞速跳动着，感觉下一秒就要跳出嗓子眼。

【咳咳，好呀~那你可要保护好我哦~我的王子？】

突然感觉手里的东西有些烫手，但是怎么的林筱茜也不想丢开。

一路上，沈寂白都稳稳地贴在她身侧，令人十分安心。

直至看到不远处亮光中的那群人，林筱茜心中的燥热才平复了一些。

【小茜茜，你去哪里啦~都不带着人家~】

钟阳霖倒是眼尖，她还没靠近，就先一步发现了她。

【谢谢你！】林筱茜快速偏头，诚心道谢。

林筱茜快一步挡在沈寂白前，将手中的手机不动声色物归原主。

潜意识里，她并不希望钟阳霖发现我和除他以外的异性有过于亲密的行为动作。

【那不是看你和别人玩得那么投入，不想扫你的兴嘛，钟大爷还怪罪我来了？】

大步迎上前，林筱茜跳到他跟前，一巴掌拍在他肩上。

【嗷——不敢不敢……】钟阳霖夸张嚎叫隐忍的样子逗得在场的同学无一不咧开了嘴。

一道女声兀地响起，【阳霖倒是可爱呢……】

林筱茜寻声看去。

是一个漂亮的女孩子，也是这次话剧表演的女主角。

她的名字好像是叫……陆米霏。

下意识的动作，林筱茜侧头去看钟阳霖的表情。

他挠着头哈哈一笑，许是感受到她的视线，又偏头来看她。

林筱茜像是被主人抓住的小偷，竟然有些紧张和无措。

钟阳霖恶意一笑，握住她的双肩，将她推到众人面前，微商推广似的把她介绍给那众人。

【哪有我们的林筱茜可能呢！人美声甜，温柔又不失沙雕！天下独一无二的神雕！嗷——】

突然被人推了出去，享受了一把万众瞩目的滋味，林筱茜情急之下一拳头锤在他胸口。

【叫你胡说八道——】

林筱茜知道钟阳霖是为她好，他知道她的性子慢热。

说难听一点就是凉薄。

林筱茜不喜欢去接触不熟悉的事或人，在陌生人面前她总是寡言少语。

林筱茜乐意帮助他人解决问题，却始终无法做到热切地与他人打交道，这样导致她无法像钟阳霖那样轻松地融入集体。

【哪有嘛……我们的小茜茜不是可爱的小仙女嘛——】

钟阳霖揉了揉似是被捶疼的胸口，满眼委屈地撅着嘴。

【你这样说出来，大家不都知道了吗——】

林筱茜故作高傲又不满地抱着胸。

【哈哈哈哈哈哈——你俩真是天上的哪路神仙！】

【要不我们再额外操办一个双人小品，钟阳霖和林筱茜上台唱双簧去！给我们班拿个全满贯下来——】

同学们你一言我一语调笑着，也真切地记住了林筱茜的名字，认识了林筱茜这么一个人。

迎面而来的晚风携着丝丝凉意，却吹不熄她心头的烫意。

忽地，背后覆上一只大掌，轻轻地捏了捏她的肩头。

林筱茜抬头朝身侧人望去，钟阳霖冲她眨了眨眼，继而展露出真心实意的笑容。

他黑亮的眸子里似乎盛着世间最澄澈的善意和美好，让林筱茜心底的涟漪一圈一圈泛起。

他总是无时无刻都在为我着想，小心翼翼地顾及我的情绪，呵护我极为脆弱的玻璃心……

可真够……讨厌的……

林筱茜眼眶有些微酸，吸了吸鼻子。

钟大爷，谢谢你啊……

她下意识地往钟阳霖身边靠了靠。

下一刻，陆米霏突然出现在林筱茜身侧，亲昵地搂住了她的手臂。

林筱茜吓了一跳，潜意识想抽出脱身躲开。

她极度不适应和陌生人有过于亲密地接触，甚至有些心理反感。

但是，陆米霏的举动太强势了，她就硬生生被她固定在原地。

【哇——筱茜和阳霖的关系真好呢~看得我都羡慕死了呀——】

林筱茜尴尬又头皮发麻地哈哈一笑。

余光里，她瞥见陆米霏的眼神正毫不掩饰地黏在她身侧的那个人身上。

她……是喜欢钟阳霖吗？

林筱茜愣愣地僵在原地，定定地看着自己的鞋尖。

她好像从来没意识到钟阳霖的优秀，以及她长期和他相处习惯性忽略了他吸引异性的魅力。

钟阳霖的世界不可能就她林筱茜一个人，一定会有许许多多的人围绕着他……

这意识使她没有想象中的高兴，却有些出乎意料的失落和无力。

【那是——我俩可是从小一起长大的青梅竹马——】

钟阳霖雀跃的声音落在她耳边，林筱茜现在却无法像从前那样去回应他了。

【哇——青梅竹马呀——我一直也都想要个竹马呢！但是，亲戚邻居家的小孩大都和我不同龄……】

林筱茜偷偷打量着陆米霏遗憾又羡慕的神情，又抬头看了看钟阳霖闪闪发光的眼神。

叮铃铃——

晚自习结束了。

林筱茜略微有点麻木无神地被陆米霏连脱带拽似的牵上了楼梯。

待她定睛回神时，原本印象中她和钟阳霖的俩人行变成了三人行。

林筱茜皱眉，心里堵得慌，胸口又是一阵高过一阵的恶寒漫过心头。

这种陌生的情绪波动让她有些惴惴不安，又升起恶从胆边生的念头……

林筱茜恶意地想破坏这面上的美好平静，但是却又无奈地想要逃离这面下会突发的危机状况。

三人行什么的，最恶心人了。

林筱茜垂着头，撇了撇嘴。

【我，想上个厕所……你们先走吧……】

不等他们回话，林筱茜面上真心似是火急火燎地想要解决生理急事，实际上只有她自己明白我到底想要干什么。

【我陪你去吧——】

【诶呀，筱茜一个女生她上厕所，你跟去干啥？咱们先走吧……】

林筱茜逃也似的离开，直至听不见他们的声音。

她与人群背道而驰，逆流而下……

【唔……疼……】

林筱茜撞上了一个人。

【怎么这么着急？】

她捂着撞疼的鼻子，猛然抬头。

沈寂白嘴角噙着一抹淡淡的笑意。

他静静地伫立在人流汹涌的洪波中，中流砥柱一般给林筱茜挡出了一地安稳。

胸口无声起伏着，心头的委屈找到了发泄口。

【上……上厕所……】

明明是没见过几面，今天才算正式接触的人，林筱茜却觉得他给她的感觉是那么的安心。

鼻子抽了抽，眼眶一酸，沈寂白的模样落在眼里，却渐渐模糊成了人影，化成无数的大颗大颗泪珠，断了线似的往下坠。

林筱茜擦也擦不尽，捧也捧不完。

【怎么又哭了？】

沈寂白哭笑不得，也有点无措。

有了上一次的经验，他这次已经较为熟练地曲指给林筱茜勾去眼泪。

许是他俩的动作在人群中过于招摇突兀，已经有多人频频将好奇地目光朝他俩投来。

沈寂白二话不说牵起我的手就朝楼下跑去，还时不时转头顾及我的情况。

终于，他又把林筱茜带到了一个远离人际的地方。

但是比之前的那次好多了，至少周围更为亮堂一些。

【你刚刚不是笑得很开心吗？为什么又哭了呢？】

沈寂白坐在林筱茜身侧，轻轻出声。

【我可不可以只说我不高兴，不说原因……】

她一边哽咽着，一边窘迫地咬着唇。

林筱茜觉得她的脸面已经在沈寂白面前丢尽了。

沈寂白愣了一下，笑道，【可以啊……等你想说的时候，我再听。】

一只白皙漂亮的大手探来，指腹抹去林筱茜眼角残留的泪水。

【你和钟阳霖关系很好呢……】

林筱茜不明所以地看向他，又在心里吐槽着，怎么哪哪都有这家伙。

【嗯，我们俩家父母是好友，家住一个小区，学校都是同一个，父母来往密切，我俩关系也就好。】

沈寂白若有所思地点点头，又将目光转向我。

【你俩性子南辕北辙，但却可以互相贴合，关系不好都说不过去……】

林筱茜扯了扯嘴角，直白道，【说实话，如果不是这十几年的相处，恐怕我俩就普通同学的情况下，八竿子都打不到一块去……】

说这话，她心里空落落的。

然后，林筱茜古怪地发现，沈寂白似有些愉悦。

和他说道一番，她消极情绪的波动起伏得到了有效的平复。

【其实……我刚刚是因为钟阳霖才会那么不开心的。】

不知为何，面对沈寂白，林筱茜特别有诉说的欲望。

【怎么说？我看他待你……挺好的。】

【对啊……他待我十几年都一直都那样好……他真的太好了，以至于我对他太依赖了……】

林筱茜深深吸了一口气，又缓缓道，【我从来没想过我俩以后会如何，潜意识里一直觉得他的世界唯有我……但是刚刚我发现，实际并非如此。他一定会过上除了我以外，更多人参与的生活。】

沈寂白明了地点点头，弯眼笑道，【然后你不高兴了？】

【我是不是很自私？】林筱茜小心翼翼地看着他，似乎怕眼前的男孩说出什么她受不住的话。

【怎么会？人之常情，是我我也会这样。】

他清浅的黑眸里，好似养着一汪潭水，波澜不惊的宁静平复着她紊乱的心绪。

林筱茜眨了眨眼睛，眼珠一动不动地盯着他。

沈寂白被女孩直勾勾地眼神看着，似有些不自然。

【怎么了？】

林筱茜看着少年瓷白的面上浮起一层浅淡的薄红，眼神也不自然了起来。

女孩抽噎了几下，忍不住好奇道，【你对每个人都这样好么？】

他挑眉，唇边缓缓溢出笑声。【也不是谁都像你这么爱哭的……】

林筱茜不满地撇了撇嘴，皱鼻轻哼一声。

但是，心里却是生出一丝丝奇异的甜蜜。

蓦地，他眼里来了莫名的兴味，调笑道，【那你是和谁第一次见面，都给他委屈掉眼泪吗？】

【我也没有那么多委屈和眼泪好吧……再说了，我也不爱哭的，只是……】

说着，那股悲伤劲头又上来了，她鼻子一酸，眼睛一眨，那眼泪就簌簌落下。

【诶……我错了，你别委屈了……】

沈寂白哭也不是笑也不是，扯着衣袖就给林筱茜擦眼泪，又轻轻将晃落在她脸腮边的乌发，温柔地勾至耳后。

许是今夜的灯光格外的美，就连光线落在沈寂白脸上，映衬着他也特别的好看。

等林筱茜彻底稳定好了情绪，沈寂白才带她回了班级。

林筱茜和沈寂白在楼下待了好长一会时间了，这时候班级的人应该差不多走光了。

没想到，在他俩有说有笑地踏进班级时，还有个人坐在她的位置上，面向着他们，且目不转睛地盯着她。

【钟阳霖……】

上一刻还说说笑笑的林筱茜，这一刻却笑不出来了。

【林筱茜，你去哪里了！】

看着怒目朝她走来的钟阳霖，林筱茜只是沉默地抿了抿唇，然后，嗫喏了一句。【上厕所了……】

【女厕所我都问过其他女生了，里面根本没有你人！你是去男厕上的么？】

对于林筱茜的谎言，钟阳霖异常的生气。

林筱茜不知道他在气什么，如果是这点小谎的话，她觉得根本没必要气……

况且，该气的人应该是她吧！无缘无故被人吼！

林筱茜脸色也异常难看，忍着怒意，和身侧的沈寂白道了句谢，示意他先走。

沈寂白似有些犹豫，林筱茜看着他眼里的忧色，心里的怒意倒是消了些。

【你先走吧，今天谢谢你了！】

林筱茜扯了扯嘴角，强行挤出一个笑容。

沈寂白撇了眼她面前的钟阳霖，才颔首。

待他离开后，班级里就剩她和钟阳霖俩个人了。

【你知道我找了你多久吗？又等了你多久？】

钟阳霖打破这僵持的气氛。

【我中途有事，耽搁了。再说了，我不是和你们说过，让你们先走吗？】

林筱茜实在不想发脾气，隐忍着心中的怒气。

林筱茜拨开钟阳霖，想离开，结果他不仅没让开，还强行攥住她的双肩，逼迫她正视着他。

【你自己也知道，哪次我们不是一起回家的？你自己比我更明白，我怎么可能会因为你那句话，自己先离开？】

不得已，林筱茜对上钟阳霖那双气得反复要喷火的眼睛，她心中有气又委屈。

你自己和陆米霏先走了，怪我喽……

我宁愿一个人走，也不要搞什么恶心的三人行。

但是，话到嘴边，总是变了味。

【我就不想和你们一道走！可以了吗？】

林筱茜挣脱开钟阳霖的钳制，只想快速逃离这个令人窒息的地方。

【林筱茜，你什么意思？】

钟阳霖瞬间冷了脸，唇线抿得绷直。

【你觉得什么意思就什么意思……】

林筱茜垂着眼只顾着收拾着桌面上的东西，不敢也不想去看他。

钟阳霖冷不丁地夺过林筱茜手里的东西，冷眼盯着她，【话说清楚，不然别回去。】

林筱茜僵在原地，看着他。

她第一次看到这样冷冰冰的钟阳霖。

他从前，可从来不会这样对着她的……

果然，没有什么，是会一直不变的……

林筱茜呆呆地看着他手里的书。

在她死命拽了无数次也拽不回来之后，林筱茜恶狠狠地吼了他一句。

【钟阳霖！我讨厌你！】

闻言，钟阳霖呆愣住了。

那双黑黝黝里时常闪烁的光茫似乎在一刹那间黯淡消弥了下去。

一瞬间，所有的委屈和不安涌上心头。

林筱茜紧咬着下唇，瞪着钟阳霖，泪水又毫无预计地夺眶而出，拼命似的往下掉落。

狠狠抹了一把眼泪，林筱茜从他松懈的手里抢回自己的书。

他看着林筱茜沉默疯狂流泪的样子，回了神，张嘴之际，班级的灯倏地全灭了。

【小茜——】

突如其来的黑暗，打得我措手不及。

还不等林筱茜开始害怕，她就被拥入一个温暖有力的怀抱。

环抱住她的大掌继而覆上她的后脑，稳稳地将她护在怀里。

【小茜，没事儿没事儿……】

上方不厌其烦似的，传来一遍又一遍温柔的哄慰声。

林筱茜呆呆地依偎在他怀里。

不管是出于对黑暗的恐惧，还是因为刚刚和他争吵后的难过……

都使林筱茜陷入沉默。

【小茜，不要怕，我在这里呢！】

林筱茜不知道是不是她的错觉，他的声音似乎藏着一丝颤抖。

钟阳霖好像比她还害怕。

她悄悄仰起头，想去看看他此刻的神情。

但在这黑夜里，只有窗外的路灯还亮着。

他的轮廓在微弱的光芒中被模糊。

忽地，在一片窸窸窣窣声中，一抹刺眼的灯光强势划破这夜色。

原来，是钟阳霖打开了迷你手电筒。

他把手电筒塞入我手里，似是松了口气，笑着拍拍我的头，道【这次，你还挺勇敢的嘛……】

林筱茜沉默不语。

她认得这个手电筒，钟阳霖时刻会把他备在一兜子里，以防她的不时之需。

手电筒还挂了一个精美的小挂坠。

这，林筱茜也熟悉。

那个小挂坠是林筱茜初见钟阳霖时，送给他的礼物，她把它称做友谊的象征。

他一直都很宝贝这个小挂坠，特意找了个迷你漂亮的礼盒把它收在里面。

林筱茜那时还以为他和我一样有着相同的爱好，都喜欢精美漂亮的小挂坠。

从来没见过他把挂坠拿出来过。

除了那次停电之后，挂坠就经常和手电筒一起，出现在每个深夜，和她面前。



钟阳霖还是一如往常一般，护送林筱茜回家。

不同于平日，这次林筱茜一路上，一句话也没说，全程默默地听着钟阳霖自顾自地说着话。

她既生气又愧疚。

生气他对她大发脾气，又愧疚他那么在意她，她却不知道如何回应。

或许真的是今时不同往日，她们不能再像从前那样来往了。

也不知道她胡思乱想了多久，等她抬头时，钟阳霖竟然不见了踪影。

林筱茜心里一紧，赶忙四处张望着。

原本糟糕的心情，此刻仿佛跌入谷底，更是雪上加霜。

暗自恼怒自己的走神，又埋怨钟阳霖走远了也不打声招呼。

林筱茜寻找无果后，只能无助地蹲下，希望走远的他能及时回来找她。

半晌了，也不见人来，林筱茜感觉自己又要哭出声来。

这时，一个高大的阴影将她笼罩其中，一只温热的大掌贴上她的脑袋。

林筱茜顺势抬头看去，是姗姗来迟的钟阳霖。

【怎么我一走开，你就又委屈上了？】

说着，一杯热腾腾的豆乳绵绵奶茶出现在她眼前。

【哝，鉴于小茜小朋友今天那么勇敢，我奖励你一杯豆乳绵绵——】

钟阳霖随意地拔去吸管纸壳，流利地把吸管插入杯中，递到林筱茜嘴边 。

林筱茜愣了片刻，也乖顺地捧过奶茶，沉默地吸允着。

随后，钟阳霖也同她一起蹲在路边，笑嘻嘻地盯着眼前愈渐稀少的人来人往。

车流声和蝉鸣充斥着这个寂静的夜。

也不知道过了多久，钟阳霖才开口，

【今天的事，是我不对……我不该那样对你发脾气，你可以……原谅我吗？】

少年的语气包含真诚的歉意，以及前所未有的小心翼翼。

林筱茜捧着手里的奶茶，一字不吭。

空气似乎都凝滞了片刻。

钟阳霖见她不回话，甚至是一点反应也没有，又自顾自尴尬地笑了笑，【不是吧……我们十多年的感情，要不你考虑一下？】

他三番俩次地询问下，林筱茜都蹲在原地，头也不抬，一直就着原来的动作。

许久，钟阳霖似是察觉出她沉默地异常，沉下了声，【小茜……你怎么了？】

他强行捧起林筱茜的脸，却没想到她已是泪流满面。

钟阳霖又震惊又慌张，开口就是连连道歉。

【小茜，对不起！对不起！我错了！我不该冲你发脾气的！你骂我打我好不好！不要自己一个人这样哭……】

林筱茜看着眼前的大男孩愧疚地疯狂道歉，又手足无措地给她擦眼泪。

她只能捧着手里已经发凉的奶茶不知所措。

嘴唇嗫喏了几下，却吐不出一个字。

林筱茜不想哭的，但是她……真的好难过啊……

忽地，眼前的大男孩停了手里的动作，长臂一捞，将林筱茜死死锁在了他的怀里。

【小茜……对不起……你不要难过了，好不好……】

言语间，他垂下头来，埋进了林筱茜的脖颈里。

颈窝里随之而来的是一片湿濡的温热。

钟阳霖……他哭了？

林筱茜无声地瞪大了眼。

机械地抬头想要去看看他，却无奈脑袋被他按在怀里，无法转动。

林筱茜抽了抽鼻子，抬起垂落在身侧的手臂，环住他的腰身。【对不起，我不难过了……】

清晰地，林筱茜感觉到他猛然的一震，继而又更加有力地环抱着她。

【我们回家吧。】

【嗯……】

耳畔传来少年略重的鼻音，林筱茜当下叹了口气，心里又止不住的生出慌意。

走一步，看一步吧……



【茜茜，妈妈和爸爸最近要出差一个礼拜，这卡里有三千的伙食费……自己吃些好的知道么？】

林筱茜坐在餐桌前，看着林妈妈推到她面前的那张银行卡，咬着嘴里的三明治点了点头。

忽地门口传来了一阵敲门声，林妈妈立马知晓了来人，冲林筱茜眨了眨眼睛。

【钟阿姨家的宝贝儿子来了，你快给我吃快点，别让人家等急了！】

说着，林妈妈又莫名地兴高采烈去开了门。

【干妈好！】

门口的钟阳霖朝着林妈妈就露出一个阳光灿烂的笑容。

看见来人，林妈妈眼角的鱼尾纹都要给她笑飞似的，【小霖，这么早就来了啊！快进来！】

【嗯嗯！】

林妈妈把钟阳霖热切地迎进门，【小霖啊，早饭吃了没啊？】

林筱茜余光里瞧见林妈妈殷勤又眼馋不知道个啥劲的模样，就恨不得把人家钟阳霖给吞了。

【还没呢……】钟阳霖将书包放在客厅的沙发上，笑了笑。

林妈妈一听，来了气，撅着嘴不满道，【叶子，咋这样对她儿子，饿坏了咋整！快去茜茜旁边坐着，干妈这就给你端早餐出来！】

人家亲妈都没介意，她妈妈这个干妈倒是反客为主，替她闺蜜心疼上了。

继而，钟阳霖就顺势做到了林筱茜旁边。

【早上好哦~】

少年一靠近，一股清晨冰凉的气息扑面而来。小茜

他高兴地朝林筱茜露出格外实诚的笑容。

【早上好诶！今天你咋没吃早饭呢？】

钟阳霖这家伙看着一副没心没肺的样子，但是却是个极度自律的人。不吃早饭这件事，几乎就是天外来事，概率根本就是微乎其微的可能。

【这不我爸妈他们要回趟老家……所以没时间给我准备早餐嘛……】钟阳霖笑了笑，极度认真地吃着林妈妈给他端来的鸡蛋培根鸡肉三明治。

林筱茜嘬了一口手里的旺仔牛奶，怀疑地瞅着他。

奇奇怪怪的……

腿边蹭来一团土色的软热东西，是她家的柴犬宝贝。

想起今天又是狗子的每日定点叫醒服务，林筱茜弯了弯眼，弯腰伸手揉了揉狗子的脑袋。

【CoCo，今天谢谢你了嗷，叫醒服务给你五星好评——】

CoCo高兴似的朝她摇着尾巴，咧嘴笑得可爱甜蜜，【汪汪汪——】

林筱茜瞧着CoCo的憨笑脸，总觉得似曾相识。

下意识又撇了撇身侧细嚼慢咽吃东西的钟阳霖，立马心神领会了。

可不就像吗？根本一个品种的好吧！

林筱茜窃窃地笑得厉害，以至于到最后抑制不住笑意蔓延，笑容和笑声逐渐猖狂，惊动了身旁与世隔绝的某人。

他猛吸了一口手里的热饮，一脸【你有毛病】似的盯着她，【你在笑啥？】

【你不觉得你和CoCo有亲人像吗？】

女孩死命地捂着嘴巴，怕嘴里没吞咽的三明治喷他一脸。

钟阳霖看着林筱茜越来越狰狞的表情，又看了眼地上趴在我脚边，依旧冲她笑得开心的CoCo。

他笑了一下，若有所思道，【我也觉得像，但是我觉得最相像的性质也不仅只是外表吧……】

林筱茜没听懂他在说啥，只是笑得肚子疼，不住的想要翻白眼，做鬼脸。

【……】

钟阳霖得不到女孩的回应，看到她做出如此异于常人的表情，一时间有点语塞。

他呆呆地看了林筱茜一会，嚼了嚼嘴里的三明治。

继而，他看林筱茜快要笑岔气了，又伸手缓缓地给她顺了顺后背，叹气道，【就算很像，也不至于那么好笑吧……到底知道是你笑点低，我都不知道该不该生气了……】

【茜茜，别开玩笑了！人家小霖比你晚吃，都快吃完了，你看看你的三明治才吃了几口！】

林妈妈从厨房探出头来，一面解开围裙，一面又冲林筱茜皱着眉头嚷嚷着。

当她的目光转向钟阳霖时，瞬间又换了一副温柔的模样。

【小霖呀……你说你爸妈他们回老家了呀？】

林筱茜只感觉眼角抽抽，刚刚钟阳霖像CoCo的事儿瞬间就不好笑了。

默默嚼着嘴里的三明治，感觉它也不香了。

【……】

钟阳霖认真拍着林筱茜的背，认真回复道，【对，我爸妈他们今早就回老家去了，估计要等个四五天才能回来……】

林妈妈听着钟阳霖说完，忽然来了兴致似的，高兴地冲他笑道，【小霖呀——这个礼拜，干妈干爹也要出去出差……家里也只有茜茜一个人……】

林筱茜听林妈妈说到这里，心里莫名有点恐慌。

【小霖要不要搬到干妈家来住？干妈这边还有挺多空房间的！】

不敢置信的林筱茜，瞪大了眼睛盯着林妈妈，【妈……】

林妈妈像是没听见似的自顾自地还加了一句，【干妈担心茜茜一个人也不会煮饭，照顾不好自己，拿着钱去买垃圾油炸食品吃……】

说到这，林妈妈还极为愤慨地瞪了我一眼。

成功被老母亲威慑到，林筱茜心虚地别开了眼睛。一旁正经乖巧的钟阳霖却是别有深意地瞟了我一眼。

林筱茜心里那个恨，于是在林妈妈看不到的暗处，报复似的地蹬了他一脚。

林妹妹不晓得桌下的风起云涌，又继续温温柔柔地和她干儿子说道，【所以，干妈希望小霖你可以先搬过来，和茜茜住一块。你们俩人也能互相帮衬一下。不然这几天茜茜她要是把自己饿死了，干妈也没个人通知。】

钟阳霖被林妈妈这种吐槽式关怀给逗笑了，忍着笑意给林妈妈保证道，【噗嗤——好的干妈，那我就搬过来住。干妈你放心，有我在，小茜绝对饿不着！】

【……】夺笋呐，老妈——

林筱茜面无表情地吃完最后一口三明治。



他俩抄近路，走小路。

【你真的要来我家嘛？】

钟阳霖脚步一顿，侧头看我，【你不欢迎我？】

【啊？】

林筱茜对上他深沉的黑眸，里边的意味深长，她似乎越来越看不懂了。

到也没说不欢迎，就是感觉怪怪的，说不上高兴，也说不上不高兴。

【你是不是讨厌我了？】

说着，他竟然低下头默不作声，肩膀不断轻微耸动着。

【啊？什么？】

林筱茜慌了手脚，急忙绕到他跟前，脑袋探过去想要一探究竟，他迅速别过头，抗拒林筱茜的目光。

【钟阳霖，你，你……哭了吗？】

【……】

钟阳霖抬手捂着眼，紧闭着唇，肩膀耸动的幅度更大了。

【我，我没讨厌你呢！我喜欢你还来不及，怎么会讨厌你呢？你别哭嗷……你再哭，那我也哭了……】

话音刚落，他噗嗤笑出声来。

【小茜茜，你真逗……哈哈哈哈。】

林筱茜呆滞地看到他眼角笑出的泪花，原本的手足无措瞬间有了安置目标，一个一个拳头落在他身上。

【靠，你逗我玩呢！】

【嗷嗷嗷——你不是说喜欢我吗？怎么打我了嗷——】

钟阳霖吃痛地捂着胸口，一面脚下马不停蹄地向远处跑去，一面还装模作样地回头，委屈巴巴撅着嘴看我。

【喜欢你个大头鬼！】

林筱茜气得跳脚，二话不说就追着这憨货狂奔去。

【不打的你跪下叫我爸爸，我跟你姓！】



林筱茜气喘吁吁地追着钟阳霖来到校门口。

一番长途跋涉，把我累得够呛的。

她看着近在眼前的钟阳霖，抬起手来，作势就要揍他。

【林筱茜——】

一道净澈的男声从后方响起。

下一刻，那人就大步走到林筱茜身侧。

沈寂白朝她露出一抹淡淡地笑容，【早上好啊——】

眼看着钟阳霖没察觉似的渐行渐远，林筱茜也无暇顾及他了。

【早上好嗷！沈寂白！】

【嗯，吃糖嘛？】

说着，他将大掌在她面前摊开，手心里躺着几颗包装精美的清凉薄荷糖。

盯着熟悉的蓝银色糖果外壳，她眼冒红星。

【嗷嗷嗷——你也喜欢吃花子家的薄荷糖吗！】

林筱茜毫不客气地拿起他手心的一颗糖果，拨开糖纸，含进嘴里。

【是呢，花子家的可乐薄荷糖也很不错呢！】

少年眉眼清贵,黑眸里透着如同薄荷糖一般甜蜜清凉笑意。

【嗯嗯嗯！可乐味的薄荷糖也好香！好吃哭了！】

林筱茜像是发现了宝藏一般，满眼发光地看着他。

沈寂白唇边的弧度愈发上扬。他牵起她的手，将手中剩下的几颗糖果悉数堆在她手里。

【噗，下午在给你带，好嘛？】

【好嗷——沈寂白，我真的是爱死你了嗷！】

有人投喂的感觉简直好到爆炸，一时间竟然开始口不择言，暴露了自己。

【真的嘛？】

沈寂白闻言，似乎来了兴趣，摩挲着下巴，弯着黑眸看着我。

反应过来时，林筱茜脸上热得滚烫，有点无地自容，想挖个坑把自己埋了。【真……的？】

【既然林同学这么喜欢，那我就加大剂量投其所好喽！】

【真的吗！真的吗！好哇好哇——】

碍于家中老母严加看管，林筱茜日常吃糖都是有被限制的，一般她都是偷摸着吃糖的！

现在来了个高颜值的糖果提取机，怎么能不高兴！简直高兴疯了好嘛！

林筱茜已经没有尊严了，给糖吃的都是爸爸，好吗！

【走了。】

走在前头本该到班级的钟阳霖，不知何时又折返回来。

他一把握住林筱茜的手，将她拽离沈寂白身侧。

【你……干嘛啦——】

林筱茜一脸莫名其妙盯着他，他最近这几天就和她来了姨妈那几天似的，脾气都不咋地好。

【今天我俩值日诶，你忘了么？快，跟人家打个招呼，我们赶快回班级扫地！】

又不是没迟到过扫地，这么着急做什么？

林筱茜看他的眼神愈发诡异和疑惑，最后在他眼神威胁下只好瘪了瘪嘴投了白旗，有点不高兴地朝沈寂白挥别。【沈寂白，那我俩先走了嗷！拜拜嗷！】

男孩露出个浅浅淡淡地笑容，眸里闪烁着意味不明的光。

【再见！】

话音刚落，钟阳霖就冷着脸，自顾自扯地扯着她就往前大步子奔去。

【钟阳霖，你是不是很喜欢扫地嗷？】

【……】他继续不慌不忙拽着我跟拽着头小猪似的，向前赶。

【那以后我家的地你包了？】

【……】

他突然一个太阳花猛回头，意外阳光灿烂地对着林筱茜笑道，【你家这辈子的地我都包了。】

【……】钟阳霖他爸妈是不是让他活得太安逸了？扫个地都这么热切……可能是对垃圾情有独钟吧。

林筱茜这边暗自腹诽着，又磕磕绊绊，一路颠簸地到了教室。

上午的一二俩节课，钟阳霖难得地没和她多聊，几乎都没给过她一个眼神，却是专心投入作业。

除了刚刚沈寂白过来，他提醒他们周六要排练话剧的时候，钟阳霖才抬眼撇了林筱茜一眼。

【钟阳霖，你咋了？是不是哪里不舒服？】

他异常得让林筱茜不得不注意他。

话音刚落，那握着笔的手一顿，下一刻又继续唰唰下笔打起草稿。

他面色平静，腰杆依旧挺直。【我没有不舒服。】

说着，他把头转向林筱茜，【你是不是饿了？】

他那种蓄势待发的眼神，仿佛只要林筱茜下一刻点点头，他就会冲去小卖部似的。

林筱茜脑子一白，她看着很像吃不饱的样子嘛？

【……没有。】

他默默点头，继续投入知识的海洋。

【……】

钟阳霖好喜欢学习，感觉有代沟了，怎么办？

林筱茜像是个麻烦精似的，在他旁边秉着语不惊人死不休的精神骚扰钟阳霖。

【你是不是来大姨夫了？】

男孩在享受学习的片刻，还抽空给了林筱茜个余光。【……你是不是作业不够多？】

【那为什么沈寂白一靠近我的时候，你总是不对劲？】

【什么不对劲？】

林筱茜盯着他逐渐不自在，开始飘散的目光。

【什么不对劲！你别以为我不知道，刚刚沈寂白过来和我说话的时候，你就臭着一张脸。】

钟阳霖终于被林筱茜闹得不耐烦了，丢开了他心心念念的作业，正视了她。【你想说什么？】

【你是不是喜欢……喜欢沈寂白！】

林筱茜难以释怀地说出这句话。

还有就是，后桌那俩对如炬的目光让林筱茜压力很大。

空气中似有火花碰撞，弥漫着紧张刺激的味道。

钟阳霖露出比她还不可置信，比她还恼怒万分的表情。

他沉默了半响，扯着嘴角问道。

【你说什么？】

【……】钟阳霖好危险，感觉这样的他可以吞好几口这样的她。

【她说你是基佬！】

【她说你喜欢沈寂白！】

俩道不同的声音从后方不约而同响起，却同一时间把空气中的硝烟燃到最佳火候。

【……】她没说，你们别害她。

钟阳霖脸黑了又黑，最终还是没和我们三个呆瓜计较什么。

放学后，我俩并没有先回我家，而是去了中心超市……买菜。

对于涉及厨房内的一切东西，我总是一知半解。

【小茜，你去拿个大葱过来。】钟阳霖在一堆猪肝前挑挑拣拣。

【好……】

等钟阳霖买好了选定的猪肝，看向林筱茜手里的“大蒜”时，迟疑了片刻。【我有叫你拿蒜苗嘛？】

【你不是叫我拿的大葱嘛？】

【那你拿蒜苗做什么？】

看着钟阳霖嘴边抑制不住的笑意，林筱茜感觉有被侮辱到。【……】

林筱茜在钟大师的指引下找到了所谓的大葱。

【你再去那边帮忙找一下四季豆吧……这个好找。】

当她自信满满拿着长条豆子回来给钟大师验货时，钟大师却笑着挑眉道，【这是豇豆。】

【……】今天的蔬菜是不是想和她过不去？

【没事儿，这俩个也的确挺像的……要不你去看看青瓜？】

【……好。】

最后一次了，再重蹈覆辙，她就回去直播倒立洗头。

目光跃过一片花花绿绿，确认过眼神，它们是青瓜没错了。

林筱茜迅速抓起一根青瓜，向钟大师证明自己。

钟大师本在不急不慢地挑拣着鸡蛋，这会从百忙之中抬起头，凝向她手里青色的瓜。

【你看这个瓜它又青，还是瓜！不是青瓜还是啥？】

钟阳霖回给林筱茜一个意味深长的眼神，【亲爱的，这是黄瓜。】

【……】好家伙，洗头可以，倒立不行。

林筱茜垂头丧气地推着购物车，【对不起，我只会吃……】

还在一旁左顾右盼的钟某人闻言，噗嗤笑出了声儿来。

他伸出长臂，把林筱茜揽进他的臂弯里，又轻轻捏着她的肩膀，朗声笑道，【你以后也可以只会吃，我会做就好了。】

心脏猛地一皱，林筱茜只是紧握着购物车的把手，不做应答。

【我们再去看看还需要什么菜吧。】

不知是有意无意，头顶处沉寂了片刻，才传来声回应。

【好。】

默契地，他俩谁都没再接上刚刚的话题，也没再继续下一个话题。

林筱茜只是漫无目的地沿着货架走着。

透过货架缝隙，林筱茜无意间对上了一双澄澈冷清的黑眸。

她惊喜地瞪大了眼睛，正要呼出声时，另外一个女孩的声音却先比我响起。

【阳霖——你也在超市买东西！】

看着陆米霏喜出望外的目光，林筱茜硬生生把呼之欲出的话又重新咽回了肚子里。

钟阳霖点点头，笑着回答道，【是奥，我和小茜一起来的呢！】

陆米霏喜悦的表情凝滞了一瞬，不自然地继续笑着看向我，【筱茜也在啊……好巧呢！】

【是啊，好巧。】

莫名地，她对陆米霏没有什么好感，态度也热情不起来。

这边的热闹又引来了另外一群人。

先是一个女孩抱着满满当当的零食从不远处的货架旁，探出半个身子张望着他们，面上的惊喜溢于言表。【咦！筱茜！你们咋也在这里！】

接着三三俩俩的人从货架后走了出来，围向他们，友好热情地打了招呼。

卓芸衣的夸张表情逗乐了林筱茜，她也夸张地比个娇羞的动作，扭捏道，【那还不是为了和你来个偶遇嘛！】

不知何时走在林筱茜身侧的沈寂白“噗嗤”笑出了声，【怎么？这疯气还会传染的？】

听这话，林筱茜不乐意了，撅着嘴故作不满。【怎滴？我这样活泼开朗还成了撒疯？】

【美女撒疯也别样美丽！】卓衣芸对着她挤眉弄眼，要不是手里抱着一堆零食，就怕还要给她比划起来了。

【是是是……是我嘴笨了。美女原谅我好嘛？】沈寂白一副“小的知错”的模样，连连摆手退让。

男孩的清眸里染上星星点点的暖意，格外地令人心动。

【帅哥认错，美女哪有不原谅的道理？天地不容好吧。】

林筱茜俏皮地朝身侧的大男孩眨了眨眼睛。

他俩若无旁人的互动，惹得站在一旁的众人纷纷抗议。

【好家伙，这还没到七夕呢！这也要被撒狗粮！我不服！】

【就是，王容杰！咱俩也来给他们走一波！】

【滚！老子邦直的！你个死gay离老子远点。】

王容杰嫌弃地把试图依偎进自己怀里的郑驰丢出去，但发现好像不能够，脸愈发地臭了。

陆米霏十分受伤，掩面委屈。【哭了，我这只单身汪就是被拉进来杀的！】

沈寂白闻言，低头看向林筱茜，弯了弯了清眸。

林筱茜只觉得心脏嘭嘭直跳，咬着下唇别开了目光。

好巧不巧就对上另一双幽深的眼眸。

原本狂跳活跃的心脏瞬间被一只无形的手给攥停。

钟阳霖沉默不语，一双黑眸仿佛浸了黑墨一般，愈发黝黑深邃，像汪深潭向外泛着丝丝凉意。

一眼望去，看得林筱茜脚底发凉，脚步忍不住后移。

【阳霖，你们在这里干嘛呢？】

陆米霏一句话，打破了她和钟阳霖之间僵持的氛围，林筱茜不由得松了口气。

他移开目光，缓缓一笑，【我和小茜在这边买菜，打算回家煮饭吃呢……】

【哇塞！你们自己煮饭呀！今天我生日，你们也别自己煮饭了，干脆直接都来我家吃得了！】

陆米霏热情地邀约着，炙热的目光定定地凝在钟阳霖身上。

【抱歉奥……我今天有事儿，就……】

【好——那我们今天就和你们一起吃吧。】

林筱茜以为钟阳霖没注意到她的想法……又再次十分歉意地重复了一遍。【今天我估计去不成了，就钟阳霖去和你们一起吃吧！】

哪知，钟阳霖却是笑着揉揉她的脑袋，【你那些事儿我晚点给你解决……这次咱就不要扫兴，和大家伙一起去吧！】

林筱茜猛得抬头，撞入那不带丝毫感情的黑眸里。缓缓落下的手搭在她的肩膀上，钟阳霖淡淡地看着她。

【那筱茜和阳霖等会跟咱们一道吧！寂白要不也和咱们一起？】

卓衣芸见钟阳霖松了口，立马也高兴起来，再一次向沈寂白发出了邀请。

【好啊。】

出乎意料地，沈寂白同意了。却惹得卓衣芸频频抬头瞅着沈寂白。

莫名地，林筱茜总是察觉到沈寂白的目光总是投在她身上。但是碍于身边的钟阳霖，林筱茜没有转头确认。

一路上，钟阳霖走在最前头和他们有说有笑。而林筱茜，处在热闹的中心，却仿佛置身事外，安静地像个雕塑。

她走着发呆，不知所措的恐惧一下子席卷而来。

这种讨厌的感觉，又来了……

【林筱茜……】

耷拉在身侧的手，蓦地被人攥住。林筱茜惊得抬头看去，望进一双清冷的眼眸。

【你……】

话音未落，就被迫戛然而止。

沈寂白眼底泛起淡淡的笑意，竖起食指抵在林筱茜的唇上，【嘘——】

继而，没等她回过神来，她就被沈寂白拉着从部队的首位溜到了部队的尾巴处。

林筱茜呆呆地还没缓过神来，只是茫然地看着气定神闲的沈某人。

【我看你在前边走得心不在焉的，就把你拉下来……想让你透透气。你不介意吧？】

沈寂白侧头对她笑着，眼里的关怀毫不掩饰。

林筱茜默默摇头，目光透过人群的间隙，又追随到钟阳霖身上。

男孩像个大太阳，永远那么阳光明媚，永远照耀着每个人，被每个人簇拥在最中心。

但是，总有太阳到不了的逼仄角落……

【林筱茜……】沈寂白轻喊出声。

女孩这才收回目光，转头不解地看向身侧的人。

沈寂白冲她眨了眨眼，朝她伸出了一个紧握成拳的手，又缓缓摊开。

大掌里躺着数颗包装熟悉的薄荷糖。

【刚刚在超市偶然发现的，我就买下来了。】

林筱茜呆愣了片刻，本想象征性地拿一颗，却不想沈寂白大掌一翻，将糖果悉数倒给了她。

手心被糖果铺的满满当当，心里的空落似乎也随之被铺平。

【谢谢……】

林筱茜别开脸，低下了头，松散的头发随之垂落下，掩住她半边脸。

女孩默不作声攥着手里的糖果。

【我看你天天惦记着……不吃一颗嘛？】

沈寂白从身侧行云流水般绕到林筱茜跟前，退后半步，弯下腰来，凑近她。

他又抬起手，就要拨开林筱茜散落的头发。

女孩被他这猝不及防的举动给吓了一跳，猛地抬头，撞入他的冰雪初融泛着暖意的眼眸。

眼睫轻颤，原本摇摇欲坠的泪珠，此刻已夺眶而出，在面颊上滑出一道泪痕。

浅白的指尖定在女孩眼前，那漂亮黝黑的瞳孔骤缩。

少年叹了口气，一言不发地牵着少女的手，将她拉入附近的一个巷子里。

【怎么了……？】

林筱茜站在原地，定定地看着他。

张嘴之际，话语卡在喉头，泪珠脱线似的下淌。

她不想哭的，但是不知道为什么，眼泪掉不停。

她好委屈，她好难过，但是她不知道说什么。

沈寂白见面前的女孩哭得稀里哗啦的，眼里的关怀更甚，手上给女孩擦拭的动作也不停。【我是你的泪点嘛……怎么一看见我你就哭得这么伤心呢？】

【发生什么事儿了呢？可以给我讲讲嘛？】

俩只大掌轻轻捧着林筱茜的脸，拇指抹去她落下的泪水。

脸颊被裹在温暖里，泪意就更加止不住，嘴里只能发出破碎无助的“呜呜”声。

【诶……】少年无奈似的，轻轻将林筱茜扯进他的怀里。

【这里没有人的，想哭就大声哭出来吧……】

沈寂白一下又一下，轻轻地抚着林筱茜的发顶。

她真的好委屈……

钟阳霖明明知道她不喜欢走在人群里。

他明明知道她不适应那种陌生的场合。

他明明知道她没办法一个人走在他的身后看着他和所有人一起，忘记她……

走在前头的钟阳霖有一搭没一搭地和周围人聊着天，下意识想去注意身后的情况。

谁知，他目光迅速扫了周围一片，依旧没找到林筱茜的身影。

钟阳霖只感觉自己心脏仿佛漏跳了一拍。

【阳霖，怎么啦？】身侧的陆米霏扯了扯他的衣角。

钟阳霖不着边际的扯回衣角，眼里全是迫切和紧张。【林筱茜呢？你们看见她离开了吗？】

【筱茜？她不是一直跟在你身边嘛？】卓依芸一头雾水的看着一脸焦急的钟阳霖。

【筱茜……她怎么没给我们说一声就离开了呀！她也不知道这样会让大家多操心她呀……】陆米霏尴尬的收回被甩开的手，也是一脸的焦急忙慌。

郑驰瞟了眼四周，发现还少了一个人。【沈寂白也没在这里，他俩估计一起离开的吧！】

钟阳霖闻言，不由得皱起了眉头，心里的燥意更甚。

【叮咚——】一道QQ提示音响起。

王容杰瞧是自己手机，忙打开qq。是一条来自沈寂白的未读消息。

【是沈寂白发消息过来了！】

话音刚落，一群人瞬间向王容杰围了过来。

【荣杰，我和林筱茜在一块，这边出了点事儿。今天晚上我们就不去生日宴了，你替我转告给大家一下，麻烦了！】

钟阳霖的面色有点难看，冷着声道，【问他们人现在在哪里？】

王容杰第一次见这个平时热烈得不像话的大男孩冷着脸，心里竟然莫名有些的害怕。

他们这边消息发过去，那边过了好一会才回复过来。

【美食街的美味烧烤摊这边。】

【他们怎么背着我们去吃好吃的了！好过分！都不带上我！】卓依芸气鼓鼓地嚼着嘴里刚买的爆米花。

钟阳霖沉着脸，【抱歉，今天的生日宴我也不去了。你们先走吧。】

陆米霏听到喜欢的男孩这么说，心里又委屈又生气。

【阳霖，林筱茜会照顾好自己的，何况还有沈寂白和她一起呢。你就不要在费心管……】

对于林筱茜，钟阳霖一直都是很敏感的。他听到一个毫无干系的外人来插手他和林筱茜的事儿，眼神瞬间就冷了十分。

不等陆米霏说完，钟阳霖直接打断。【照顾林筱茜是我的本分，不用你多操劳我们俩个人的事儿。】

毫不留情面的话听得众人都不由得尴尬了一番，但却也觉得陆米霏事儿有点多。

人家不去就不去，还要计较人家心上人……这不是找骂嘛？

【我……】陆米霏被回怼得无话可说，心里更憋屈了，眼泪就掉下来了。

卓依芸见此情况，立马挽着陆米霏的手臂连声安慰。【米霏，别哭别哭！钟阳霖也是担心筱茜嘛！咱们离生日宴的时间还早呢！要不我们先去看看筱茜他们，把他们拉回来一起参加生日宴！】

郑驰赞同卓依芸的说法，转头便对钟阳霖说道，【钟阳霖，我们和你一起去找筱茜她们！】

沈寂白为林某人捧着一大桶烤串，炸串。他看着被抹了辣酱的烤串辣得斯哈的林某人，失笑道，【开心了嘛？】

【emmm还好……】林筱茜被辣得眼眶通红，不知道的还以为被旁边的少年狠狠欺负过似的。

【喝一口奶茶解解辣。】

林筱茜一脸享受得喝着由沈美人递过来的奶茶。

这就是白嫖的快乐嘛？

这服务，可以给个五星好评！

【要是还可以再来一份炸鸡，烤冷面，手抓饼，寿司……就更好了——】

林筱茜一手一个串，嚼着嘴里的肉串漫不经心地说着。

沈寂白瞥见远处驶来的小车，细心地护着女孩到自己内侧，自己则是站在外侧。【好，那我们就去买。】

【真的嘛——那咱们快去吧！】

林筱茜感动得快哭了，这是什么大善人！

等钟阳霖等人寻来时，看到沈寂白坐在街边的小摊椅子上，而林筱茜则扎在美食堆里抬不起头来。

【林筱茜——】

这一声饱含愠怒的声音，迫使某人抬头。

大男孩大步流星朝她走来，眸子里尽是黑压压的怒气，吓得人心惊。

【干嘛？】

林筱茜本来好不容易恢复的好心情又被钟阳霖这一声怒吼给冲散，语气也生硬冷清了不少。

【还干嘛？你觉得这样无缘无故搞失踪很好玩吗？这是第几次了？】

钟阳霖只觉得一口气要提不上来了。

陆米霏才跟上来就听见钟阳霖一番话，连忙不怕事儿大似的，跟着附和道，【是啊，筱茜，你这样无声无息地离开让我们……特别是阳霖，很难做呀……】

【我没有……】

林筱茜被钟阳霖这高音量的声音吓得有点懵，心跳在加速，只觉得有点头昏脑胀。

却又在听到陆米霏添油加醋的话，心里莫名来气还又委屈。

她本来就不想去那什么鬼的生日宴的，何况她也没有想过自己会离开……再说了她离开，也叫沈寂白给他们发信息了……

不等林筱茜解释，陆米霏悄悄用余光看了眼钟阳霖，善解人意般说道，【筱茜，我们也知道你不是故意的，我们也不会怪你什么的……毕竟都是同学嘛！我觉得你还是给阳霖道个歉吧！】

沈寂白听到这里，脸色瞬间冷了下来。

【够了——林筱茜是我拉着她离开的，是我做事情不到位，今天给大家填的麻烦，十分抱歉！】

沈寂白冷眼看着钟阳霖和陆米霏，站起身来绕过二人，牵起林筱茜的手就要离开。

【你凭什么带她离开？】

钟阳霖一把攥住林筱茜的左手，面色难看极了，一双黑幽幽的眸子如狼眼似的直勾勾盯着沈寂白。

沈寂白也毫不示弱与他对视着，【那你凭什么让她留下来？】

箭拔弩张的紧张气息瞬间在二人之间弥漫开。

【就凭林筱茜这十六年来，她和我在一起的每一刻开始，她都由我来照看着！】

【所以，你所谓的照看就是把林筱茜一个人丢在身后，然后转身和别人说说笑笑吗？在你看不见的地方，她委屈难过到掉眼泪，你连个解释都不给她，然后不管不顾地向她发泄你的怒气！这就是你的照看吗？】

向来温和以礼待人的沈寂白，此刻面容仿佛却结了霜似的，让人瞧着无法靠近。

钟阳霖听着少年的指责，一下子好像失去了言语表达功能一般，站在原地不知该做些什么才好。

钟阳霖知道她委屈，他只是想让她长记性……

林筱茜没了他钟阳霖，真的没能力过的好。

他只是想要女孩可以更依赖他，更喜欢他而已……

他只想要全心全意保护她，呵护她，喜欢她……

但是，他却伤害了她。

【小茜……】

钟阳霖看着眼前的女孩，那双曾经装满全世界星星的眼睛，此刻却落了厚厚的一层灰，没了闪亮，只有浓浓的失望和失落还有难过。

林筱茜示意沈寂白松开手，她又温柔地又把攥着自己左手的那只大手扯掉。

【那份炸鸡凉了，不好吃了，我想再去买一份。】

她也不知道这种场合该说什么合适，也怕说多了，眼泪就又要掉下来了。

【我陪你去——】

钟阳霖微红着眼眶，急忙又要牵住女孩的手。

他不知道为什么，总觉得有一些东西在不可控地改变着，他莫名地害怕这种改变。

林筱茜抿着唇，挥开那纠缠不休的手，【钟阳霖，我想自己去——好吗？】

不等钟阳霖回答，林筱茜头也不回的转身离开了。

沈寂白淡淡撇了眼呆滞的钟阳霖，也转身大步跟上了女孩。

钟阳霖慌乱了手脚，潜意识要追上去，却又被身侧的陆米霏勾住了手臂，【阳霖，给筱茜一点空间吧！你没有做错，不要自责……】

【别碰我——】

钟阳霖毫不客气地甩开陆米霏，陆米霏也因为不设防，受力过大摔倒在地。

陆米霏摔地懵逼，手肘的疼痛让她回了神，【钟阳霖——你——】

在不远处的卓依芸等人被陆米霏的怒吼声吓了一跳，眼见事态发展不好，赶忙小跑了过来。

卓依芸和王杰荣把狼狈趴在地面上的陆米霏扶在了一旁的椅子上。

【你们这是又咋了？林筱茜和沈寂白呢？】

郑驰瞧着原本坐在木椅上的二人不见了踪影。

钟阳霖心中的戾气滋生，冷眼睨着倚在卓依芸怀里的陆米霏，【以后我不希望你再插手我和林筱茜之间的事儿！】

继而，他也没有接上郑驰的话，【晚上我还有事儿，不能和你们一道了，改日请你们吃饭！】

众人也只好点头，看着男孩反方向打车离开。





大家喜欢的话，就多多点赞，多多关注我叭！特别期待你们的评论哦！（疯狂暗示！）
看你们的评论我会更有动力加更呐！！















陈Cc
4070 次赞同
去咨询
纯情小白回追妻【真的没想好叫啥名】

https://www.zhihu.com/answer/2064798043

重生在反派boss床上

https://www.zhihu.com/answer/2064823358

替身文https://www.zhihu.com/answer/2039733216

高岭之花×无情摧花手https://www.zhihu.com/answer/2008126030

暴躁漂亮×沙雕白花×清冷校草https://www.zhihu.com/answer/1999359920

黑莲花×黑切白忠犬https://www.zhihu.com/answer/1994520802

大家喜欢的话，就多多点赞，多多关注我叭！特别期待你们的评论哦！（疯狂暗示！）
看你们的评论我会更有动力加更呐！！
编辑于 2022-01-21 05:21
​赞同 780​
​145 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
春风吹又生
春风吹又生
未知全貌 不予置评
谢邀@山楂罐头
716 人赞同了该回答
这篇真的很不错！





展开阅读全文​
​赞同 716​
​54 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
水里好多鱼
水里好多鱼
希望有回音的小声bbbbbbbbbbbb
784 人赞同了该回答
『你好，我叫沈寒酥』
小甜୧((〃•̀ꇴ•〃))૭⁺✧双结局

【1】

我叫寒酥，妈妈说这是雪的意思。

因为我爸在赶到医院的路上，

听到电话里那哇的一声婴儿啼哭的时候，

天空飘下了那一年的第一场雪

那也是我爸第一次看见雪



我爸姓沈，所以刚出生的我

被取名——沈寒酥。



【2】

他是沈荼锦，我的堂哥。

从小就是别人家的孩子，

无可挑剔的典范，

对我这种争强好胜的人而言，

也根本找不到理由去讨厌他，

他真的很完美。



可我总觉得他离我们好远，

眉眼间都是说不清的疏离，

我曾经有问过小妹有没有类似的感觉，

小妹骂我说我就是记恨他当年拒绝给我写作业。



怎么可能？

这种事我早就在端给他喝的那杯白开水里

加了半袋盐报复回去了

我才不是记仇那么久的人呢



【3】

其实，沈荼锦不是我的堂哥。

他是我妈妈闺蜜的儿子，

只是很凑巧的，

两个感情至深的姐妹心有灵犀般

都嫁给了姓沈的男人。



但是名字都是我外公取的，

老学究一般的外公日常最喜欢的就是

翻字典，看古籍

看着我仿佛永远也看不懂的文字。



但在取名字这上我还是很感谢我外公的

特别是当我听到我妈说

当年我爸一拍大腿准备叫我沈雪的时候



【4】

而荼锦，这个名字

一开始是给我准备的，

奈何他比我先出生了几年，

外公在医院探访好友时正巧看见了刚出生的他



也不知为何看到他的第一眼

就把这名字给了他



荼锦，

繁花如锦，灿烂美好。

梁启超 《过渡时代论》：“其将来之目的地，黄金世界，荼锦生涯，谁能限之？”



的确，后来事实证明

他确实比我更有可能有个无法想象的辉煌未来



【5】

我小妹叫沈稚秋。

很简单，九月初秋生的她，

比我小五岁，比荼锦小七岁。



不知道是不是年龄差的问题

我不是很喜欢荼锦

小妹却爱他仿佛是亲哥哥一样，

反而十分嫌弃我这个亲姐姐



哦天，真不知道她被禁止吃糖的那段时间

天天偷偷塞给她糖果巧克力的是谁

不过后来她满嘴蛀牙被挨打的还是我



所幸十二岁换牙结束后一口铮亮的大白牙

还真是随我，哦不，随我爸妈。



【6】

我不喜欢荼锦，

主要因为他太强了。

两岁的年龄差不是很大，

导致我妈处处拿我和他比较



今天荼锦又考了全校第一，你看看你

整天就知道躺在床上，叫你去学琴都懒得动

哎哟我这么能干的人

怎么生了你这么个好吃懒做的家伙



荼锦荼锦荼锦

天天就是荼锦，荼锦不是你干儿子吗

有个这么好的儿子了，管我这个女儿干什么

他那种智商130往上跑的人，

哪是我这种凡夫俗子能比得了的



想罢，我在床上蹬了蹬被子

翻个身接着去找周公吹泡泡去了



【7】

全国数学，物理竞赛第一

进入国家集训队代表国家参赛

拿了国际金牌回国

保送T大，国内最好的大学



钢琴十级

国际音乐比赛钢琴组特等奖

5000米长跑第一



其实他也没那么逆天，得奖也不是很多

主要他不想干

但凡他想参加的，基本都是第一



妈，你能换个人和我比吗

他不是人。



【8】

上大学，很不巧

冤家路窄，我去了和他一样的城市

但此时我妈似乎已经认命

她这平凡的女儿只要余生开心就好了

于是不在管我

只告诉荼锦好好照顾我



哈，有了这句话

我便开始肆无忌惮的蹭饭

去的久了，他的同学都知道

荼锦有个妹妹，长的还挺可爱的



【9】

是了，我最喜欢向他朋友自我介绍的时候

一把抱住他的胳膊，

蹭在他身上说



你好，我叫沈寒酥。

一般对面的人都会如我所愿极其配合的应和道，

哦！你是荼锦的妹妹啊！



也只有这个时候，

抬头能看见他清秀冷峻的脸上

露出一丝略无奈的神情。



哼，原来你也不是神啊

还是有凡人的弱点的



【10】

大二那年

我喜欢上他们学校的一个学长

在一起一个月后，甩了



是，是我被甩了

原因是我配不上他

行吧这个理由我认了



可是，眼泪怎么会这么不争气

我明明一点都不在意的



【11】

荼锦看到消息赶到湖边的时候

我也不知道自己的脸已经哭花成什么样子了

值得庆幸的是当时是晚上

除了荼锦，也没别人能看见



小时候他也见惯了

鼻涕满脸邋里邋遢的我

倒是没嫌弃我



看着他谦谦君子的飘然模样

对比之下

心中突然不爽起来

搅着今天所有委屈

突然指着他破口大骂起来



【12】

沈荼锦！

你有什么了不起的！

啊？凭什么拿我处处和你比

成绩好，智商高了不起吗？！

你别太过分了！

抢了我名字，还要天天生活在你的阴影之下



我！沈寒酥！

不是那么好欺负的，我告诉你

我以后一定会报复回来的！



呕…



【13】

我吐了，当着他的面

当然，没吐他身上

因为我喝酒了，这辈子第一次吧



吐过之后我感觉整个人都好多了

什么悲伤啊，不甘啊全都不见了

但是前几天通宵赶作业还没来得及补觉的困意

席卷而来



距后来荼锦说

我前脚刚骂完吐了之后

就那么眼角挂着泪，鼻涕两行，嘴还没擦干净

就倒他身上睡着了



【14】

这可能是我这辈子

出的最丑的一次了



但是在我的威逼利诱下

这件事，成了我们两之间的的秘密

对，事情也反转成

他日日跑来蹭我的饭

然而，我竟毫无回手之力



以至后来，原本我月月结余的生活费

如今我还要掏小金库补贴

悔不当初



【15】

其实我也有打小算盘的

沈荼锦现在已经大四了

按照他的能力

肯定是没几天就要出国的



忍这几个月等他走了，

哈，谁能阻碍我大小姐

这座城市就是我的天下



事实的确如我想的那样

寒假过后他就告诉我他下个月就要出国了



强忍着心中雀跃的激动

我故作忧伤的酝酿兄妹情深的心情

他没有起疑，

破天荒带我去了那家我觊觎已久的餐厅



嗯，那天我的肚皮快爆了



【16】

他出国以后，据说课题任务很重

而且由于国外的假期不同

一年里我们很少见面了



过年的时候

小妹没见到他

在家难过了好久，我妈和荼锦妈妈也没有办法

结果第二天就收到了荼锦寄来的东西



好丫头，在家绕了几十圈都不止

逢人就说她荼锦哥哥给她寄礼物了

那一箱子的东西，一半是给他爸妈的

一半是给我爸妈和小妹的



只有一张纸，是给我的



沈寒酥，这里不喝白开水。



【17】First END

『原来最记仇的不是我沈寒酥，

是你沈荼锦



都十年前的事情了，

你竟然还记恨那杯盐水

亏我还用小金库请你吃饭



那张纸条被我夹在笔盒里

看见一次我就气的咬牙切齿



最后还是心想，气坏的是自己

那家伙指不定在哪笑呢

才把纸条扔到抽屉的角落里，

眼不见心不烦



【18】

就在我快要进入大四，

开始准备未来怎么走的时候

沈荼锦回来了



荼锦爸妈很高兴，约着我们一家出去吃饭

饭毕，我们在车里等着爸妈结账过来的时候

驾驶座上的他突然开口



大四准备未来怎么走？



正在微信群和姐妹大侃八卦的

副驾驶上的我

因为那张纸条还记恨在心

并不想搭理他

找工作或者考研呗



你要不要出国，他问道



【19】

我没理他

他转过头来，又问了一遍



我忙着回复群里劲爆的消息

没好气的说

我又没那么好的成绩，哪能出国



他回道，

你的成绩我知道，可以的



听到成绩我心里突然来气

这不明显嘲讽吗

撂下手机，转过看他

大哥，我没钱，又不能像你一样全额奖学金出国



转头的那一刹那，我后悔了



【20】

他的眼睛亮亮的，

在那么昏暗的车库里

我竟然能在他的眼睛里看见我，

不，准确的说，是感觉到



不用，我养你



早之前就听说他在实验室里接到了一个合作的大单子

对方很满意，给了很多报酬

而且实验室那边很器重他，

为了留住他，承诺以后住宿全包，还可以带亲属

但是荼锦爸妈不喜欢那边，就没去



大哥我知道你是说你有钱能带我去的意思

但话这么说很容易让人产生误会的啊喂



我大脑一片空白

心下就想着爸妈叔叔阿姨小妹怎么还没来

上帝啊，给我什么理由让我逃走吧



【21】

大概是上帝真的听到了我的祈祷吧

车里沉默了仿佛一个世纪的时光

突然被车外我妈的声音打破



寒酥，我刚和你阿姨他们谈呢

你也和荼锦一起出国吧

出国去涨涨见识也好

正好荼锦那边吃住也不用愁的

其他费用妈妈还是出的起的



哎哟，说这什么话

其实是我家荼锦一个人忙起来饭也不记得

你也知道那边的东西和我们口味不一样

还是自己烧饭比较好

但是我们这边工作又走不开



寒酥心又细，做饭又好吃

两个人一起真是一点都不用担心的

反正以后寒酥就是……

嗨，都是一家人钱分这么清干什么



【22】

陆陆续续他们都进了车

嗯，车是为了两家人一起出去玩特意买的商务车

正好七个人都坐的下的那种



每个人都眼睛亮亮的盯着我

看我会是什么样的答复



拜托，你们都这样说了我还能怎么说

是要我表演当场去世吗

难怪要我和他先下来

你们在上面磨蹭半天，原来都是算计好的



众目睽睽下，

勉强弄清现状的我

僵硬的点了头



转过头，眼角瞥见旁边的沈荼锦

淡定从容的发动汽车，仿佛和他没有关系一样

嘁，我养你，原来是养保姆



群里99+的消息

一半都是在问我干什么去了

怎么突然没声了

掉坑里了吗



是的，掉坑里了



【23】

其实那天我没喝酒

准确的说

是喝了一口，因为太难喝吐掉了

怎么漱口都洗不掉满嘴难闻的酒味



于是那天我就故意以发酒疯的名义

朝他骂出了我这么多年的心声



至于为什么会吐

因为那天湖边太冷的缘故吧



肚子里一顿翻江倒海

我原本想报复吐他一身的

想了想觉得无冤无仇的

骂一顿就行了

结果后来挺后悔的



【24】

吐了之后身体顿时空了很多

我靠在他身上闭着眼想歇一会

荼锦突然开口



寒酥



我心下一惊，

沈荼锦从来不这么喊我

要不就是沈寒酥，连名带姓

要不就不加名字，有事说事



就势我更加闭紧了我的眼睛

怕不是要骂我？暴风雨前的温柔？



【25】

寒酥，你很优秀的

这世上没有谁你配不上，

都是他们配不上你

你要相信你自己



稚秋是你妹妹，

所以也是我妹妹

她和我说你是她最好的姐姐

当年她答应你每天只吃一点点，吃完刷牙

你才肯把自己所有的糖果巧克力让给她吃

因为她知道你舍不得她每天看着别人吃糖流口水



而蛀牙是她自己忍不住一下吃光了所有的糖

却最后让你挨骂



寒酥，其实……



【26】

没想到稚秋这家伙背后竟然这样夸我

我这个姐姐可是铁面无私的

哪像你讲的那样，吃不得糖就舍不得了



我是怕吃巧克力长胖，幼稚！



心里不知道为什么一股暖意升了起来，

也不知道他还说了什么



我真的睡着了

第一次靠着他，没想到他竟然有胸肌

硬邦邦的，靠着还挺舒服

那一夜不知道睡到几点才被他叫了起来，

迷迷糊糊的被送回了宿舍



【27】

后面就是开始准备出国的各个考试了

回到那边实验室的沈荼锦

却开始天天给我打视频电话



美名其曰，监督我学习



哦我的大神啊，您不是很忙的吗

怎么有时间关心我这个小锣锣呢

放心吧，我虽然很菜，但决不会拖您后腿的



就这样在我义正言辞的拒绝下

他终于放弃了每天的骚扰

变回那个高冷的沈荼锦



一年时间很快，期间我被虐的苦不堪言

所幸最后终于拿到了和荼锦一个城市的

另一所大学的offer



时间好像又回到了原点？



【28】

但有一点不一样的是，

我似乎离他的魔爪更近了一步



因为这次直接和他住在一起。



房子是两层的

一楼是客厅餐厅厨房，二楼是房间

进去的时候里面有个据说是同学过来玩的

金发碧眼高鼻梁的歪果仁

看见我第一句就笑眯眯说到



you are so cute!



我扯出礼貌的笑容和他打过招呼后，

他就被荼锦踢出了房子

这点我很开心。



【29】

终于能好好休息一会了

长时间的飞机坐的我屁股疼



我倒在沙发上

仰头环视整个房子的构造

一年前压根没想到我竟然也能出国

自己还真是厉害啊



沈荼锦突然开口

沈寒酥，我想喝白开水



？？？

大哥你是和白开水过不去了吗

密谋已久把我骗到一个毫无依靠的国外

是为了和我好好秋后算账？



我心里默默盘算着

偷偷观察这个房子最近的逃生口在哪



【30】

我们僵持了不知道多久

看沈荼锦一直没有下一步的举动



难不成真的想喝水？

不是有矿泉水吗，非要喝白开水

竟然烧水这种事都不会做



哼，这么好心带我出国

就知道是为了要我当保姆

吃人嘴短，在这边就依你好了



这儿没有热水壶吗



我起身走向厨房

果然没有热水壶，锅应该也行



【31】

装了半锅的水

我开始研究这个灶台怎么点火



寒酥…



荼锦的声音突然在耳边响起

我一惊，

沈荼锦你走路是不出声的吗！

下一瞬却突然跌入一个胸膛里

时光仿佛嗖的回到了两年前那个湖边



寒酥，我是说我想你了



嗯？我这还没开火

这锅里的水怎么就开始咕噜咕噜冒泡了呢



The End，first』





接前【16】后
【17】Second END

『时间过得很快，

转眼我就毕业了



在一家企业里找了份工作

平凡的自己开始了平凡的生活

两点一线

生活仿佛前一天的单调复制



荼锦却不一样

每次都能从小妹嘴里知道

他又发表了什么论文得了什么奖

但却越来越见不到他的身影了



此刻

才是真正的越来越远的疏离吧



【18】

我已经好久没和荼锦说过话了

聊天也没有，他太忙了

我有点怀恋当初蹭饭的那些日子



嗯，不包括他蹭我的饭



我喜欢和他以及他的同学一起吃饭

听着他们聊那些晦涩的专业术语

就算听不懂我也很开心



有时候我也会在实验室等他弄完那些数据

无聊的话就给他同学养的多肉浇浇水



后来我才知道

多肉是不能浇很多水的



【19】

其实没有什么学长

没有什么被甩了

都是我编的



但是配不上这个理由

是我这个谎言下最真实的心情



我怕

以后真是这样的结局



我故意灌了自己很多酒

真的很难喝

没有吃晚饭的胃，隐隐作痛



荼锦，我想知道

你到底怎么想的



【20】

吐完后我顺势倒在他的怀里

洋装睡着的样子

看看他会不会说些什么安慰的话也好



结果

那一夜，他什么都没说

我的心被湖边的风吹的越来越凉

明明才是秋天，怎么风就像刀刮的一样呢



快死心吧，沈寒酥



你和他，

真的不是一路人



【21】

为了秉承我妈让他好好照顾我的要求

防止我还像那天糟蹋自己的身体

荼锦开始天天过来盯着我吃饭



其实根本不需要

那晚我想明白了



或许我也像小妹一样

是你的一个妹妹而已

妹妹而言，没什么配不配的上的道理



沈荼锦

你今后一定会遇到一个和你一样优秀的女孩子

你们一起携手打创前途无量

像你名字一样的未来



【22】

他说他要出国的时候

我的心嘎嘣了一下



终究还是到了这一刻



当初我特意报了和他一样城市

这次我不想也不能再跟着了

因为，我隐隐感觉到

他快遇到他命中的那个人了



最后一餐，我特意点了很多

作为妹妹，无可厚非



【23】

就在我妈忙着到处给我找相亲的时候

荼锦回来了，

带着一个很好看的女生



化着淡妆，却出奇的好看

就是那种天然的看着就很舒服的感觉



是在国外同校的同学

专业不同第一次见面却很聊得来



我很开心，真的

帮阿姨给他们倒水的时候

和十年前一样

我在一杯水里面加了点东西



【24】

两杯水端上了桌子

荼锦准备拿的时候

我打掉了他的手



这杯是给姐姐的



我笑着把其中一杯递给他旁边的她



哎？甜的，蜂蜜水吗

她有点惊喜



是的，这么远过来

应该很累的吧

要过会才吃饭，先喝口润润胃



他没这么好待遇，就凉白开

小时候我给他端的水里还加过半袋盐呢



【25】

荼锦喝着那杯什么都没加的白开水

没有说话，看向我的时候

我朝他笑了下



满脸的狡黠



姐姐，我带你去沈荼锦的房间

里面有他以前的照片

我告诉你他好多曾经的丑事

保证你不知道



我啊，我叫沈寒酥

是他堂妹

姐姐你可以叫我寒酥



【26】

对，十年前那杯水里

我没有加盐



我看电视上说喝蜂蜜水

助消化吧啦吧啦各种好处

就特意吵着去超市买了瓶蜂蜜

偷偷给他泡了杯



温度，甜度我都调的刚刚好

满心欢喜的递给了他



荼锦喝了一口

就再也没碰过了



【27】

再后来荼锦寄回来的东西里

有了我的一份

可我再也不在乎了



我也遇见了那个他

虽然有时候像小孩子一样傻乎乎的

但他说是因为我才这样



我问他

我好不好看，聪不聪明



他说

又丑又笨

但是他喜欢



结果自然是免不了一顿暴打了



【28】

没想到我竟然比沈荼锦先结婚



都怪他，众目睽睽下求婚

我只好心不甘情不愿的答应了



婚礼那天荼锦没来，

因为在忙着个大项目的收尾

据说忙完就回国定居找工作准备结婚



荼锦妈妈拉着我的手

哎哟，我当年还希望小寒酥能嫁到我们家呢

没想到这个好福气还是给别人了



小妹抱了抱我

分明看到她忍着眼泪，却嘟着嘴说

姐，要记得经常回来给我带巧克力



【29】

我浅笑着一一答应

这时候新郎跑了过来牵起我的手

仪式快开始了



交换戒指后

是新郎的真情告白

他满眼宠溺地看着我



寒酥，虽然以后家务轮流

但你离家里的花草远点

我当年养的十几盆多肉

全都被你浇烂了



我凝视着他眼睛里的我

满脸幸福的回应



好



The End，second』

完结撒花⸜(* ॑꒳ˆ * )⋆*



一开始构想这个故事的时候，想到的是男主没有选择女主，两人随着年龄的增长渐行渐远，之间的差距越来越大，平凡的女主终将只能在背后看着优秀的男主闪耀，默默祝福他获得“荼锦生涯”。

有遗憾，或许才是生活。

但是还是不忍吧，如果真的能在一起会是怎么样呢？战胜距离和差距，假如真的可以呢？于是就有了第一个结局。

第二个结局自然就是原本的结局了，总觉得它更切合一些，虽然我不喜欢刀，也只能写下去，所幸最后还是给女主安排了一个比较好的结局ꉂ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”（啊，是糖的味道）

果然我心太软心太软…

也暗戳戳的觉得，生活会给你悲伤，让你止不住流泪，但缘分或许早已埋下伏笔，等你转过身就能看见，雨过天晴，一个爱的人在等你~

(●'◡'●)ﾉ♥

最后祝愿大家都能早点找到相爱的那个人(´..)♡

来自一枚单身狗（我也想要甜甜的爱情啊汪

编辑于 2019-10-11 21:25
​赞同 784​
​40 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
蜜瓜
蜜瓜
​
想被你们猛烈的喜欢
710 人赞同了该回答
我，火了。

因为我把校草胳膊掰断了。

好死不死被人偷拍了发到学校论坛里。

一条名为「看猛女如何三秒干翻校草」的帖子火了。

内容一共三张照片，第一张，我过肩摔干翻校草；第二张，我一个锁肩把校草的胳膊给拧了；第三张，我逃跑的背影和校草一脸痛苦的躺在地上。

虽然标题是符合这个内容的，但怎么看都会让人产生歧义。

一晚上的功夫，五万浏览量四千多条评论。

全校两万人，人均浏览2.5次，每五个人里就有一个人评论过一次。

所以我说我火了，一夜之间成为了全校女生公开声讨的对象和男生调侃的目标，不幸中的万幸，三张照片都没我的正脸。

1

事情是这样的，周五晚上十点半，我肝完论文从图书馆里出来。

走到小树林的时候我就感觉一直有人在跟着我，为了证明我的猜测我还故意路过篮球场的时候饶了一圈，那个人没被甩掉。一路尾随我，眼看着快到宿舍区了，我有点心慌，最近女生宿舍频频有人丢了内衣内裤，而且也总有人传说最近晚上不太安全。

我加快了脚步，后面的脚步也跟着加快了，就在我准备跑的时候，一只手扣住了我的肩膀。

“同学”，果然是个男的，不妙。

幸好我小时候练过七年散打，习惯性的抓住那人放在我肩膀上的手，哐哐两下一个过肩摔先给人撂倒了，接着一手扣住那人的肩膀，咔咔两下给他锁住，胳膊直接反拧到后背来。

听到那歹人痛苦的“啊~”了一声，我知道这下的劲应该给的不小。他应该被我制服了，于是我松了手转头就往宿舍狂奔回去。

“哐”我一脚踢开宿舍的门，喘着粗气冲了进来。

宿舍的三个人躺在床上玩手机，被我的动静吓了一机灵。

“靠，吓死我了，刚在回来路上遇到色狼了！”我顺着气说到。

“啊？咋回事咋回事？”

“我刚从图书馆回来，一路上被一个男的跟踪，甩都没甩掉，一直快跟到宿舍这边了，他直接上来扣我肩膀。”

“我靠不是吧，我前一阵就听书小树林那边不太安全了。你没事吧？”

“我没啥事，把那色狼撂倒了，还把他胳膊给拧了，然后跑回来了。幸好我小时候学过散打，不然今天可真是，不敢想啊。”

“哇塞，宁宁，勇还是你勇，要是换做是我，可能人就没了。这学校怎么治安这么差，你说咱们周一要不要给导员反应一下？”

“我看有这个必要。”

说完这些我放下书包换了睡衣进卫生间洗漱去了，等我洗完出来，看到我对床的小婉在床上笑的花枝乱颤。

“看啥呢，笑的这么开心？”我照着镜子边敷面膜边问。

“你快看论坛，有个热帖，刚发的，说校草被一女的给干翻了，里面评论巨搞笑。”

“给我瞅一眼。”我跑她床跟前凑热闹，光看了一眼标题，我就笑了。

「看猛女如何干翻校草」

什么起名鬼才，这题目后面恨不得加个. avi

但当我看到内容后，我TM的傻了。

没有文字，只配了三张照片。

第一张，是一个女生过肩摔把一个男生撂倒在地。

第二张，是那个女生把男生肩膀锁住反手拧他的胳膊。

第三张，是女生逃跑的背影和倒在地上痛苦面具脸的男生。

照片里的女生背影，穿着一件粉色T恤背了一个白色书包，不是别人，不才正是在下本人啊！！！

随便扫了一眼下面的评论:

「我靠！这女的有病吧！居然打校草？？？」

「心疼我家商竞欧巴，呜呜呜」

「校草果然是校草，表情都那么扭曲了，还是那么帅。」

「哈哈哈哈哈咱们学校体院有摔跤队吗？」

「就算被校草拒绝，也不能恼羞成怒就打人吧。」

「这难道就是传说中的得不到你就要毁了你？」

「也不知道我们校草伤的重不重，看他的表情好像很痛苦。」

「叫你一声勇子，准备被商竞粉丝们手撕吧。」

「为啥没这女的正面照，楼主，爆她的照！我要看看是谁打的我们校草！」

啊啊啊啊啊啊啊！

小婉看我脸色越来越不对劲，看了眼照片又瞅了瞅我放在桌上的白色书包。

“宁宁，这人……不会是你吧？？”

我欲哭无泪，默默向她点了点头。

“商竞诶，他怎么可能是色狼？？”

“所以商竞是谁？他为啥就不可能是色狼啊？”

“校草商竞啊！土木系之光，长得巨帅，个子又高，又是学校篮球队的，多少女生追他他都不搭理，他凭啥会非礼你啊？”

“我怎么知道啊？当时他跟了我一路，大晚上的，一男的跟着女的走一路，能有啥好事啊？他上来就拍我肩膀，我条件反射，就把他撂倒了。”

“这中间是不是有什么误会啊？”

“谁啊这么缺德偷拍这种照片还发出来，要不你帮我在这里面澄清一下？”

“可能是哪个暗恋他的人偷拍的，也不好说，不过这里面女生的戾气都好重，我说了应该也没什么用，要不我帮你联系一下楼主，让她删掉？”

“可以可以，这样最好，再不删我都要被人肉出来了。我可不想被群殴。”

敷完面膜我躺在床上翻来翻去睡不着。

小婉叫我“宁宁，我联系了楼主，跟她说了这是误个会，让她删帖，她不同意，她好像真的是商竞的粉丝，她说除非商竞本人让她删帖她才会删，咋办？”

“啊！再不删我真的要被人肉出来了！”眼看着这浏览量还在蹭蹭的涨，评论数也越来越多，我慌了。

过了一会，一个名为“20土木商竞”的人发了一条评论，几分钟的功夫就被顶到最上面了，下面接着出现了两百多条回复。

“麻烦联系这位同学，明天到校医室来付下医疗费。——商竞”

“宁宁，你看到商竞的留言了没？”

“看到了，咋办啊？”

“你把他胳膊都给拧坏了，是不是得去道个歉啊？再说不是还要麻烦人家去删帖吗？”

2

昨晚没咋睡好，一晚上都在想那个帖子的事。现在的女生啊，追星也就算了，把校草也当明星了，弄个什么粉丝后援会在那条帖子里狂喷，我吓都吓死了。

起来洗漱完毕，我拉着小婉陪我去给商竞道歉。

为了表示诚意，我专门跑到学校后街的水果摊来买点水果，毕竟是道歉和看病号，空着手确实不好意思。

“阿姨，这果篮多少钱？”我看货架上放着的果篮还挺好看，

“这个298的。”

“这么贵？？”我惊着了。

“是呀，都是进口水果的，这个车厘子一斤都要80多呢。”

“那阿姨，苹果多少钱一斤？”

“那个冰糖心是最好的，12一斤。”

“那……帮我称六个吧。”考虑到我还有十天才发生活费，还要给商竞付医药费，就买点苹果好了，六六大顺嘛，数字也吉利。

于是我提溜着一袋苹果，战战兢兢的挽着小婉的胳膊来到了校医室。

我站在一楼门口的护士站问。

“护士姐姐你好，请问商竞在哪个病房？”

“商竞？怎么又是找他的，一上午来了二十几个小姑娘了都。在207，去吧。”

“宁宁，你看吧，我就说追她的女生超多，这下信了吧？”小婉跟我耳语到。

207病房门口，我有礼貌的敲了敲。

“你好，我是来付医药费的。”

“进来吧”里面的男声低沉又性感，好好听的声音。

推门进去，传说中的校草正躺在病床上，一只手玩着手机。黑色的碎发散在眉上，白皙的皮肤高挺的鼻梁，即使低着头依然棱角分明的下颌线，阳光正好打在他身上，感觉他周身都泛着光。

校草……果然是校草。

病房的窗台上和墙边大概放了有十几个花篮，柜子边上放了七八个刚才我在后街水果摊上看到的那种298一个的果篮。

这……我手里的六个苹果，还真是寒酸呢。

他见我进来，抬眼看了我一眼。

剑眉星目配着栗棕色的瞳仁令人惊艳，我有点害羞，不太敢看他的眼睛。

“你好，我是……来付医药费的。”我低着头看着自己的鞋。

“哟，我还以为能把我商哥胳膊拧脱臼的得是个200来斤的壮汉呢，没想到你……还挺娇小。”另一个长得挺阳光的男孩坐在商竞床边的凳子上打趣到。

“你是在夸我么……”我小声嘟囔了一句“商同学，昨天对不起了，我真不是故意的，我以为你是色狼……”

一听到色狼两个字，商竞皱了皱眉。

头一次被女生当成色狼，商竞也很无语，自己不被那些女生围追堵截就谢天谢地了，哪会大晚上的还去非礼别人？

“小姑娘，你是咱学校体院的吗？你这小体格看着也不像啊？”那个男生又问道。

“我不是体院的，我小时候练过散打……”我声音小的像蚊子叫。

“哈哈哈……我就说嘛。”

“文舟，你先回去吧，我和她单独聊会儿。”商竞开口了，这是我进来之后他说的第一句话，这声音真好听。

“那这些花篮和果篮怎么办？”那个叫文舟的男生开口问到

“果篮提回去给大家分了吧，花篮就不要了。”

“同学，帮个忙呗，一个人提不了那么多。”那个叫文舟的看了看我身后的小婉说到。

“哦哦，好吧。你自己在这没事吧？”小婉问道。

“没事，你帮他提东西吧。”

他俩走后，病房里就剩下我和商竞两个人，尴尬的我都快用脚扣出一套别墅了。

“你叫什么名字？”他问道。

“我叫阮宁，20级行管的。”我如实回答。”你胳膊，还好吗？“

”脱臼了。“他表情有点难受，这帅哥脸真的是稍微做点什么委屈的表情都能让人心生怜悯，千错万错都是我的错。

”实在对不起，我真不是故意的，那现在要怎么办呢？医药费是多少，我先去帮你给钱！”

“昨天已经给过了，你加我微信转我吧。”说着他伸出手机晾出二维码。

我赶紧上去扫了，添加了好友。

“医生说我的胳膊，很长一段时间都不能提重物，不能活动，不能用力。”

“那要不……我给你出点营养费？”这是要讹我？

“……”

“一千够吗？我这个月就这么多了，不够的话下个月我有生活费了再给你转五百？”

“钱就算了。这样吧，我胳膊不方便，你以后上课帮我背下书包，下课帮我排队打个饭。”

这倒也不是什么过分的要求。

“那……要多久呢？”

“医生说伤筋动骨一百天，三个月吧？你觉得可以就从下周一开始。不行的话就算了，大不了我上课就不带书，中午不排队吃饭了，也就是饿瘦点，期末挂科罢了。”

合着我不同意岂不是罪过大了。

“好好好，三个月就三个月。本来就是我的错，也不可能因为我吃不上饭还挂科。”

3

回到宿舍，桌上放了两个大果篮，小婉正在洗车厘子。

“诶？这果篮怎么你给提回来了？”

“啊，那个骆文舟说果篮太多了，他们男生也没那么喜欢吃水果，就让我把这两篮提回来了。”

“不亏不亏，吃起来！”

我躺在床上吃着进口车厘子，突然想到医药费还没转给商竞，于是给他发微信。

”哈喽商同学，你的医药费是多少，我转给你？”

过了一会他回我说既然我都答应要照顾他三个月了，医药费就免了。

开心。

“宁宁，我刚看到那个帖子被删了，你跟商竞说好啦？”

“诶？你不说我都忘记这事了？我没给他说呀？”

“那怎么删掉了？”

“也许是校草觉得有损形象就让她删了吧。”



商竞把课表发给了我，没想到他们土木的课这么满，也就是说就算我没课也得早起帮他背书包去上课，诶，emo……

星期四的早上，我本来前两节没课的，但是还是早早爬起来跑到商竞的宿舍楼下等他。

男生宿舍楼下人来人往，大家都在看我。毕竟一般只会有男生在女生宿舍楼下面等的，哪有女生在男生楼下等人的。

商竞下来了，一只手提了个黑书包，看见我之后很自然的把他的书包挂在了我身上。

平时我都只把他送到教学楼下就去自己教室上课了。但今天我前两节没课，舍友都在睡觉，我再回去进进出出怕影响她们休息，于是只能跟着他去蹭课。

他和我一前一后的进了阶梯教室，也不知道是什么课，教室人很多，大家都在看我俩。和他在一起总是被一堆莫名其妙的目光注视，不自在。

他找了个靠窗的空位坐下，我卸下他的书包，跟着坐在了他旁边。

上课好无聊，也不知道教授在讲什么，商竞在那听的挺认真，我趴在桌上睡觉。

突然听到讲台上老师用话筒说到“靠窗户那边那个穿粉红衣服的女同学，你起来回答一下这个问题。”

靠窗户旁边？粉红衣服？女同学？不就是我本人？

我磨磨唧唧的站起来“老师，不好意思，我不是土木系的，我蹭课的。”

“哦哦，原来是陪男朋友来上课的，没有一起逃课，值得表扬。”

“不是不是……”我想解释，但教授似乎没准备给我机会。

“那让你男朋友起来回答一下。旁边的男生，你起来回答一下。”

商竞倒是没想着解释，站起身来侃侃而谈，回答完不仅收获了教授的表扬还收获了一堆窃窃私语。

“你怎么不解释一下？”他坐下后我小声问

“解释什么？”他反问我

“……”

第一节课下了，我跑去上厕所，蹲在厕所里面刚好听见外面几个女生的对话。

A“头一次见校草带女生来上课，那女的谁啊？”

B“就是啊，教授说校草是她男朋友，校草都不解释的。”

C“长得也不怎么样啊，比起那个音表系的系花差远了，肯定又是个倒贴货。”

A“就是说啊，长成那样，还有脸倒贴校草，是梁静茹给她的勇气吗？”

C“就算校草轮不到我们，排也排不到她吧哈哈哈哈”

靠，我长成哪样了？这些人的嘴巴也忒歹毒了吧，好想冲出去跟她们理论，但是她们人多，我好汉不吃眼前亏，算了，忍吧。

从厕所回来我一直没说话，可能商竞感觉到我情绪不太好。

“你怎么了？”他小声问道

“没事。”我撇撇嘴

他没再说什么，开始看讲台上的课件记笔记。他握着笔的手真好看，骨节分明，白皙修长，手背上青筋凸起，不会让手显得过于秀气，指甲也修剪的整整齐齐留下一个好看的弧度。就连他的笔记本上的字都特别漂亮，遒劲有力又飘逸。

天呐，老天爷也太不公平了，这人就没有什么缺点吗？

过了一会儿，他在桌子底下拉了拉我的袖子，我低头看了一下，他不知道从哪掏出来一颗糖，递到了我手上。

我悄悄把糖放嘴里，嗯，草莓牛奶味的，心情顿时好了不少。

4

一转眼接送商竞上下课也有三个星期了。

星期五，因为我俩上午后两节都是英语听力课，所以都在多功能楼上课，他在三楼我在二楼。

快下课了我收到他的微信“下课在你教室等我，不用上来了。”

下课后，同学走的差不多了，我看到了商竞站在门口探个脑袋等我。

我收拾着东西准备往门口走，看到楼道对面过来一个长发披肩，穿着那种仙气飘飘的连衣裙的长腿美女，冲着商竞往我教室门口这走了过来。

这莫非就是之前听那几个女生在洗手间里说的那个音表系花？

“嗨，商竞，好久不见了。”系花主动打着招呼。

“嗯。”

“你胳膊好些了吗？”系花关心到。

“还好。”商竞依旧高冷着不搭腔。

见他俩在说话，我也不好打扰，只能站在座位上磨磨唧唧的假装收东西。

“没什么事中午一起吃午饭吧？”系花屈尊降贵的说。

“我有约了。”商竞拒绝的斩钉截铁，“阮宁，你好了没？”他冲我说到。

“哦哦，好了好了。”没办法我只能背上书包往门口走，系花的脸色肉眼可见的变差了好多，盯着我像要把我看穿了一样。

走到商竞旁边，才发现美女好高，比我高大半个头，我站在她和商竞中间像是个还没发育完全的小矮人。

“这是……你女朋友？”系花问

“嗯。”

“不是不是。”我赶紧摆手。

商竞听到我说不是的时候转头瞪了我一眼，那意思很明显，让我闭嘴。接受到信号，我自然也不敢多说一句。

“那我就不打扰了，拜拜。”系花冲我们笑了笑转身走了。



星期天下午，我躺在床上看综艺节目。

“笃笃笃”有人敲门

“请进。”

是系花，她来找我干嘛？

“嗨，阮宁。”她熟络的跟我打着招呼。

我赶紧从床上下来。

系花画着全妆穿着漂亮的小裙子，而我油头油脸的穿着星黛露的睡衣，好大的反差。

“上次见面没好好打招呼，我叫白露，音表系的。”她对我露出了一个甜美的笑容。

“你好，你找我有什么事吗？”直觉告诉我，她找我八成跟商竞有关系。

“没有，就是麻烦你之前帮我照顾商竞了。他受伤这阵我也比较忙，都没什么时间照顾他，辛苦你啦，给你带了些水果，别客气。”

她用一种“本宫已回，其他贱婢都可以退下了”的正宫娘娘腔跟我说道，顺便把手里提的一大袋子车厘子放在我桌上。

“啊哈哈，商竞都不跟我客气，你一个做朋友的那么客气干嘛呀。”

“呵呵。”她尴尬的笑了笑，“其实我是想跟你说，之后我去接送他就好了，就不用麻烦你了。”

来了来了还是说出来了。

“这不太好吧？”

“没什么不太好的，我已经跟商竞说过了，他说让我跟你说一下就可以了的。”

“哦哦，那行吧。”我倒也没多想。

说着说着，小婉回来了，白露见宿舍来人了，就匆匆离开了。

“刚来找你的那个是不是音表的系花白露啊？”小婉问道

“嗯？你也认识？”

“嗯，听骆文舟讲过，她追商竞追的那叫一个紧。”

“骆文舟？你啥时候跟他那么熟了？”

“额哈哈哈哈，就上次陪你去看商竞的时候，回来的路上加了个微信。”小婉尴尬的笑了笑。

“什么呀？他对你有意思是不是？你要脱单了是不是？要抛弃我了是不是？”我上去抱着小婉的腰。

“哎呀，八字还没一撇呢，我还没答应他呢。”小婉解释道。

“呵，女人。我不管，你俩成了骆文舟得请我吃饭，怎么说我也算是半个媒人。”

“好好好，让他请，把他吃垮”小婉哄着我，“诶？你买车厘子啦？什么时候变这么土豪了。”小婉看着桌上一大袋子车厘子说到。

“白露给我的，说什么我照顾商竞这段时间辛苦了巴拉巴拉的，拿出一副正房太太的口气和我说的。你说，我给商竞背书包这么久，他都没说请我吃个饭，这追他的人倒是殷勤啊。不吃白不吃，来来来，洗了我们吃起来。”我提着袋子去洗车厘子。

5

不知道是不是车厘子吃多了，我的肚子一晚上都不太舒服，天刚刚亮就开始跑厕所，进进出出好几次，一直到宿舍的人都去上课了我才急匆匆的从厕所里出来，整个人都虚虚的没什么力气，今天又是专业课不敢旷，背上书包急匆匆的往教室跑。

路上看了下手机，十几个未接来电，全是商竞打的。

我边往教学楼赶边给他回过去。

电话刚接通，我“喂”字还没说出来那边就跟点了炮仗一样。

“阮宁你什么意思？嫌我烦是吗？嫌我事多是吗？那你当初别把我胳膊拧脱臼啊？说好了三个月，这一个月都不到就想拍屁股走人，有你这么不负责任的人吗？有你这么说话不算话的人吗？自己不想来，转头把我丢给别人，你是觉得我太缺人陪了是吗？是个人找我我就得屁颠屁颠的跟着是吗？我告诉你追我的女生能从我宿舍排到图书馆，我还用得着你来安排？！”

电话那头的商竞这噼里啪啦的一通把我给整蒙了，这是我认识他以来他一口气说的最多的话。

本来我拉了一早上人就不舒服，他这一上来给我劈头盖脸的一顿臭骂我更是莫名其妙，我的火气也上来了。

“你有病是吧？一大早的来大姨妈了？！冲我发什么脾气！？”我边跑边气喘吁吁的回他。

“我……反正说了三个月就是三个月，少一天都不行！你听见没？！”

这人是不是精神分裂？明明昨天白露来说她去接送是经过商竞同意的，怎么现在倒好又跑过来冲我闹情绪。

这该死的肚子又开始疼了，我也懒得和他说那么多。

“我懒得理你！挂了！”

“不许……“

电话那边的话还没说完我就挂掉了，往教学楼的厕所狂冲，路上给小婉发了个信息跟她说我已经在教学楼了，又在蹲厕所，老师点名让她帮我跟老师说一下。

一上午的课我硬着头皮上完了，放学路上我实在没什么力气了，整个人都感觉虚脱了一样，走路都开始飘了。

“宁宁，要不你先回宿舍休息吧，我们帮你带饭好了。”舍友说到。

“好吧，你们帮我打个饭，我回宿舍先躺会。”

回到宿舍我倒头就睡了，她们给我带的午饭我也没吃。一直这么闷头睡到天都黑了，才被小婉叫醒。

“宁宁，你好点没？”小婉坐在我床边问我。

我迷迷糊糊的睁开眼睛感觉连说话的力气都快没了，身上也是忽冷忽热，头也晕乎乎的。

小婉看我状态实在不对，上手摸了一下我的额头。

“天呐，怎么这么烧，你发烧了，走走，我陪你去医务室。”小婉心急的扶我起来。

我拉了半天的肚子，一整天没吃东西，现在又在发烧，刚站起来，两腿一软又跌坐回了床上。

“宁宁你这样不行啊，路都走不动了。你等会，我叫骆文舟来背你去医务室。”小婉转头去打电话。

不一会，宿舍有人敲门，小婉起身去开门。是骆文舟，后面跟着那个早上冲我发火的神经病，商竞。他双手插在裤兜里，看见我这幅德行，眉头皱了皱。

骆文舟看我这病恹恹的惨样问道“阮宁你没事吧？”

“你看我像没事的吗？”我有气无力的回到。

“赶紧去医务室吧。”开口的是商竞。

我白了他一眼，懒得理他。

商竞走到床边蹲下示意我趴他背上来。我才不让他背，神经病早上冲我发那么大的脾气，我现在还在生气呢，哼。

他见我半天没动静，直接站起身来二话不说一个公主抱就把我抄了起来，我也是真难受，没什么力气挣扎，只能这么被他抱着。

诶？他胳膊好了？这不是没事了吗？

小婉和骆文舟跟在后面帮我拿毛毯和水杯。

我就这样穿着睡衣拖鞋，被商竞抱在怀里，身体紧贴着他胸膛，一抬头就是他好看的下颌线，再往上是他微微皱着的眉头。

第一次和男生有这么亲密的接触，说不害羞是假的。但是生病了实在没力气，我也只能这样躺在他怀里，悄悄地嗅着他身上传来的好闻的沐浴露味，承受着周围女生注视的目光。

医生说我是急性肠胃炎引起的发烧，要输液。我一看表，现在已经快九点了，这四瓶吊针打完宿舍肯定锁门了。

“小婉，我打完应该很晚了，今天就在病房睡，没什么事了你就回去吧。”我跟小婉说。

“宁宁你自己行不行？要不我在这陪护吧？”小婉不放心。

我刚想说没事，商竞居然开口了。

“你们回去吧，我在这照顾她就行了。”

什么鬼？我才不要你照顾。

“可以吗？会不会不太好？”小婉问道。

“可以可以，有什么不可以的，走吧，我送你回去。”骆文舟说着就把小婉带走了，走的时候还给商竞使了个不明所以的眼色。

他俩走后，病房里就剩下我和商竞两个人。

我本着敌不动我不动的原则，闭着眼睛不理他，结果肚子不争气的叫了起来。

“饿了？我去给你买粥。”

我不理他，早上冲我发那么大的火，现在就想装没事人，不可能。

他见我一直不理他，叹了口气。

“好了，对不起，早上我不该冲你发那么大的脾气。”

“哼，你还知道？我早上肚子疼成那样了，还莫名其妙被你骂，我真是倒霉。”

“本来就在生病，就别再生气了。”他口气像在哄孩子。

“想想我就气，昨天明明就是你同意了让白露接送你上下课的，今天又朝我发火。我就那么好欺负。”

“我什么时候同意了？明明是你不想来找我，把我丢给白露的……“

话说到这，我们俩恍然大悟，这中间的误会也就都清楚了。

”好了，不管怎么样，都是我的错，对不起，我不该冲你发火，以后不会了。”

“好吧，勉强原谅你了。”

商竞出去给我买了份粥，我的右手在打吊针不方便，他便拿着勺子一勺一勺的喂我。

护士姐姐进来帮忙换吊瓶，唠叨这一幕，不禁感叹，“唉，这男朋友也太贴心了。”

“不是，他不是我男朋友。”我赶紧解释道。

“啊，还不是男朋友啊？那就是在追你？小伙子加油，我看好你哦。”护士姐姐换完吊瓶冲商竞摆了一个志玲姐姐加油的动作。

商竞不仅没解释，还对护士小姐姐笑了笑，他笑起来真好看，我忍不住多看了他两眼。

6

三瓶吊水打进去，我尿泡快炸了。

坐起身来磨磨唧唧往床边挪，商竞看我起身了赶紧过来扶我。

“我想上厕所……”

“好，我帮你把吊瓶拿下来。”

本来想着让他帮我把吊瓶挂到厕所的墙上的，结果这厕所墙上的挂钩是个断的。算了，把吊瓶给我我自己举着上吧，但是，我发现如果我举着吊瓶是没办法脱裤子的，马德。

商竞站在门口说“我帮你举着，你上吧。”

于是，我在里面小解，商竞背对着我在门外面举着吊瓶，门没关严，我感觉自己在里面稍微尿的动静大点外面都听的一清二楚，诶，为什么我年纪轻轻的，每天都在经历社死？

吊针打完都十二点多了，是睡是不睡呢，睡吧，孤男寡女共处一室，有点不好意思。不睡吧，这大晚上的又没啥能干的。

“阮宁，你最近有丢什么东西吗？”

“丢东西？好像除了丢人没丢啥别的吧？”

“……”

“诶？对了，你胳膊好了吗？我看你今天抱我走那么远都没什么事的样子。”

“本来快好了，今天抱完你又不行了，现在好疼。”他说着又煞有介事的活动了下胳膊。

“额……不好意思，我是有点重。”

“还好。好端端的你怎么会肠胃炎？昨天吃什么了？”

“我怀疑是昨天车厘子吃多了，从半夜肚子就开始不舒服。”

“你没事吃那么多车厘子干嘛。”

“白露送的啊，不吃白不吃，她送了一大袋呢。“

“呵，一袋子车厘子你就把我给卖了。你真行。”

“我哪有！再说她一个系花，跟你走在一起你也不吃亏啊，你对她就没点好感？”

“没有。”

“对系花都没意思，那你对谁有意思？难不成你对我有意思哦。”

“我……你怎么那么八卦。”

“八卦是女人的本性，你不知道吗？”

“好了早点睡吧。”

说完他就躺在我旁边的床上睡下了，白天睡多了这会打完针也舒服了，再加上旁边睡了个男的，我躺着愣是没有半点睡意。

没多久，我听到他传出了均匀又平稳的呼吸，他应该是睡着了。我睡不着，起身坐在床边。

借着月光，仔细端详着商竞的睡颜，他睡得很安静，纤长的睫毛随着呼吸轻轻的煽动，他的喉结好明显，我好好奇有喉结是什么感觉。便鬼使神差的伸手上前去摸了摸，唔，硬硬的像个小桃核。

可能感觉到有人碰自己，他喉结滚了滚。我吓得赶紧收回了手，胸腔里像是在有头小鹿咚咚的跳个不停。

我刚才到底在干嘛？？见色起意调戏帅哥？我怀疑自己是发烧烧傻了，脑子不正常了。

第二天我醒来的时候旁边的床上已经没人了。我看了看手机，已经九点半了。商竞应该是上课去了。

我随便洗了把脸拿着手机准备点个外卖，门开了。我以为是护士姐姐来给我打针，结果一抬头，居然是白露，她脸色明显不太好。

想到我和商竞吵架也是因为她，我也没给她什么好脸。

“有事吗？”

“听说商竞昨天抱你来的医务室还陪护了你一晚上。”她口气挺不爽的。

“你消息还挺灵通。”

“阮宁，你喜欢商竞吗？”

哈？我喜欢商竞吗？我从来没想过。

“关你什么事？”我反问

“你要是不喜欢他就不要老缠着他行吗？你知道我喜欢他多久了吗？那么多女生追他，我没见他对谁像对你这么上心的。你要是不喜欢他可以离他远点吗？”

“那我要是喜欢他是不是就不用离他远点了？”我反问。

“他连我都不喜欢，凭什么喜欢你？他瞎了吗？”

“他瞎不瞎你要去问他，不管怎么样你这样平白无故来质问我，他肯定是不会喜欢。”

“你……”白露有点恼羞成怒冲上来就想给我一耳光，她大概还不知道之前把商竞胳膊拧脱臼的人是我吧？就她这小胳膊小腿就算我生病了也不可能是我的对手。

我正准备起身去挡她的手，商竞刚好进来了，“白露你干嘛？！”商竞见白露举着手冲向我赶紧上来拦住了她。

呵呵，你真该感谢商竞，不然现在胳膊断的就是你了。哼。

白露见商竞来了，反应过来自己最不堪的一面被喜欢的人看到了，竟然委屈的开始掉眼泪。

“我不是真的想打她我只是……”

“白露，够了。”商竞打断了她的话，“我希望你能早点明白，我是不会喜欢你的，请你不要再浪费时间在我身上了，也请你不要再去打扰骆文舟他们天天打听我的事，更不要来烦阮宁。”

“我……我喜欢你有错吗？”白露哭着说

“你喜欢谁是你的自由，但是你不应该借着喜欢我的名义去打扰我的朋友。”

“你喜欢阮宁是吗？”

“这不关你的事。现在闹得已经很难看了，你走吧。”

说完这句话，商竞把手里提的早饭放到桌上，不再去理会白露。白露一个人尴尬的站在那哭，我一下成了个看戏的人。

“过来吃早饭。”商竞像白露不存在一样的招呼我吃早饭。

白露见商竞真的不打算搭理她了，哭着转身离开了。

“你刚说的是不是太重了点？”我见白露哭着走了问道。

“你还有心思关心她？万一我刚才来晚点，那巴掌岂不是就打到你脸上了？”

“怎么会？你忘了是谁把你胳膊拧脱臼的？就她那个小胳膊，怎么可能是我的对手，要是你不来，估计倒霉的就是她了。“

“哟，你还挺光荣？赶紧吃饭，吃完我喊护士给你打针。”商竞熟练的剥了个茶叶蛋放到我碗里。

7

这周六，学校组织了篮球赛，事关荣誉，每个系都得参加，我们系男生不多，东拼西凑也算组织了一只队伍。

我作为体育委员，被导员委派重任，给篮球队的人送水和组织大家给篮球队应援。

下午有我们系的比赛，我和其他几个体委提着两件矿泉水来到球场。

嚯，明明是周末，篮球场的人比五一的三里屯人还多。

我通知我们系里的同学来给篮球队加油一个二个的都不在学校，可怎么对面的来了那么多拉拉队的？整个球场的一圈都围满了人，我们作为工作人员勉强挤了进去。

“我们今天跟哪个院的打啊？”我问道隔壁班的体委

“土木的，但是感觉没啥胜算啊。”

土木系的篮球在我们全校都算很强的，里面有两个人都是校队的。这次确实没什么胜算了。

聊着聊着人群一阵尖叫，土木系篮球队的来了，人群中除了商竞，我还看到了骆文舟，原来他也是篮球队的。

虽然都是绿底白字的队服，但商竞在里面显得尤其惹眼。

他在队服底下套了件黑T恤，平时不会穿这种鲜艳的颜色，但今天穿着这个绿色队服衬的他人简直白到发光，短裤底下露出了修长又结实的小腿，我才知道原来一个男生的腿居然可以比女生还细。

热身的时候我看到商竞的眼神似有似无的往我这瞟了瞟，他应该是看到我了，但在场这么多人，隔那么远，我也就没和他打招呼。

比赛开始了，我们系的男生应该都是拼尽全力了在打，对面的好像还处于热身阶段，第一节没拉开什么比分差距。

第一节休息的空挡，我赶紧给我们的队员发水，有一个叫郑玄一的学弟，打的算是我们队里最好的，全队的希望都压在了他身上。

“学弟，你加油啊！”我给他递了条毛巾擦擦汗。

“好的学姐。”学弟接过毛巾冲我笑了笑，露出了一个小酒窝，别说这学弟长得还挺帅。

第二节开始了，商竞居然上场了，他胳膊好了？他一上来，全场的女生都在尖叫，我的耳膜都快穿孔了，我们系里仅有的加油声被埋没在商竞粉丝大部队的声音里根本什么都听不见。

所有的女生都在高喊“商竞加油！”

我夹在她们中间加大了嗓门喊道“行管加油！郑玄一加油！”

无奈对面的声音实在太大了，我这一嗓子出去也没什么水花。

倒是商竞，他似乎听见了我的喊声，朝我深深的看了一眼，像是在瞪我一样。

商竞的球风又凶猛又霸道，总之就是进攻进攻再进攻，和他本人一点也不像。

我们队三个人都在防他一个人，好不容易把球抢断传到了郑玄一手里，郑玄一跳投却被商竞一个盖帽把球拦下，引得全场一阵尖叫。

此时，盖帽成功的商竞享受着掌声和欢呼声转向我这边对着我哼笑一下，那个表情，十足的挑衅。

我应该没得罪他吧？

商竞好像是很郑玄一杠上了，不停的抢断他的球，突破快攻，两节下来，两队的比分已经拉大到了20分了。

郑玄一被商竞折腾的不轻，实在累的不行了，最后一节被换下了场。

眼看着比分都拉到30分了，我们系的几个人累成了老狗一般在那喘粗气，商竞还在进攻，整个球场好像成了他的个人表演赛，他就像球场上的国王一样，享受着大家的爱戴和赞美。

胜利无望，我站在场边和郑玄一闲聊。

“这个商竞学长也太猛了吧？我刚快被他虐死了。”郑玄一边喝着我递给他的水边说到。

“你打的也很好啊，主要还是我们系其他的人和他们实力悬殊太大了。”

“前一阵不是说商竞学长胳膊受伤了吗，受伤了都能把我按在地上摩擦，那要是好着的话还了得啊。”

“……”早知道有今天，我就再给他胳膊来一下了。

“学姐，看在我今天这么辛苦的份上，能加个你微信吗？”他突然说到。

此时哨声响起，比赛结束，我抬头看了眼比分，48:81。

土木系赢的毫无悬念。

“学姐？”郑玄一把我拉回神。

“哦哦，好的。”我也没多想，掏出手机让郑玄一扫了我的二维码。

实力悬殊，输也是正常，我们系的队员也没啥可难过的。大家下了场都嘻嘻哈哈的在那聊天休息。

我在场边整理着东西，抬头看了眼对面，商竞一点也不像赢了球的样子，脸拉的堪比长城那么长。

骆文舟问他“商哥，你今天打的也太猛了，我们都快被你累死了，怎么了，吃兴奋剂了还是吃火药了？”

商竞不说话，只是那么直勾勾的看着我这边。这时候四目相交，我跟他视线对上了，于是隔着个篮球场跟他笑着打了个招呼。

可他，居然无视我！

不回应我也就算了，还继续用那种幽怨的眼神看着我，看得我一头雾水头皮发麻。

得，您是爷。

我认怂，继续低下头收拾东西，把没喝的矿泉水都装到一个箱子里。

郑玄一过来帮我一起收拾，走的时候还贴心的帮我一起抬了水。

后来我没再看商竞一眼，但我总觉得他在瞪我，背后总是有种阴森幽怨的感觉。

8

回到宿舍，我又躺平了，脑仁疼的厉害，估计是前面喊的太厉害了。

“你不是回家了吗？怎么又回来了？”我看到小婉开门进来。她家是本地的，偶尔周末会回去。

”骆文舟叫我吃饭，说带我见见他的兄弟。嘻嘻“

“你俩好上啦？”

“嗯嗯，就这两天的事，过两天叫他请你吃饭哦。”

“唉，说好一起到白头你却偷偷焗了油，留我一条单身狗。”

“你跟商竞不是处的挺好的吗？他对你就没点别的想法？”

“不可能，你想太多了。今天咱们系和他们系打比赛，我跟他打招呼，他理都不理我。你说有他这样的人没？我又没得罪他，我还成天给他背书包打饭伺候他，合着他就真把我当一奴隶使唤了，我给他打招呼他直接无视我。”

“不至于吧，你看你之前生病，他挺着急的啊，他对你多少都有点意思吧？”

“音表的那个系花他都没看上，他凭啥看上我？看上我力气大？能背书包能打饭还能给他当保镖？”

“哎哟，宁宝，你怎么这么说你自己啊，你长得多好看你自己没数嘛。那个白露最多是个妖艳贱货，你不一样啊！你清纯佳人啊。”

“你少贫了。”

“行啦行啦，我化化妆要出去吃饭咯。不跟你啰嗦了。“

小婉走了宿舍又剩我一个人了，想起来有个专业课的论文没写，下周刚好要交了，于是收拾了书包去图书馆。

诶？我书包上的大草莓挂件什么时候丢的？我居然才发现，回想一下好像很久没看到了。

周末图书馆没啥人，我带着笔记本自己坐在角落肝论文。

“叮叮”是我手机，忘了静音了，我赶紧调成震动。

“学姐，在干嘛？”是郑玄一。

“在图书馆呢。”

“学姐你这么爱学习啊，周末不用去约会的嘛。”

“我爱学习，学习使我快乐。”顺便配了一个苦笑的表情。

“学姐什么时候学完？不要太晚哦，女生晚上一个人走夜路不安全。“

这小男生倒是挺会关心人，不过我倒是不怕啦，毕竟我是把校草胳膊都拧脱臼的人啊。

“嗯嗯好的，再有半小时就该回去了。”

“好的哦，路上注意安全。”

发完信息我继续埋头写论文，修修改改一抬头又过了快一个小时，也该回宿舍了。我收拾了书包往外走，刚出图书馆门口没走几步就看到了郑玄一。

“嗨，学姐。”他笑着跟我打招呼。

“你在这干嘛呢。”

“我啊，我刚好散步走到这里。”

“哦哦，那你散步吧，我走了。“我转身准备走。

“诶等等，我也散的差不多了，准备回宿舍了，一起吧。”

“哦哦好。”

就这么我和郑玄一两个人往宿舍方向走着，走到东门的时候遇到了小婉和骆文舟他们一群人，应该是刚吃完饭也在往宿舍那边走。

“宁宁。”小婉大老远就跟我挥着胳膊打招呼。

人群中我看到了商竞，他好像喝酒了，脸上有点淡淡的红晕，看起来居然有点可爱。

呸呸呸，我在想什么，他可不可爱关我什么事。

小婉走到我旁边一把挽住我的胳膊，朝郑玄一瞄了一眼又对我使了个眼色，那八卦的小表情，我秒懂她想问什么。

“学姐好，我叫郑玄一，是咱们系大一的。”他眼色倒是挺快，赶紧跟小婉自我介绍。

“你好你好。”小婉对她笑了笑。

于是我和小婉走在了前面，他们几个男生跟在后面像保镖似的一群人乌央乌央的往宿舍楼走。

到了男女宿舍分开的路口，其他男生都走了，骆文舟作为常小婉女士的二十四孝男友，必然是要送小婉到宿舍楼下的，他跟上来很正常，商竞和郑玄一怎么也跟过来了。

快到宿舍楼下了，郑玄一问我“学姐，明天有什么安排吗？”

“她明天要跟我在一起，一整天。”商竞赶在我说话之前替我回答了。

我一头雾水一脸懵逼，我？什么时候？跟你约好要在一起一整天的？

我眨眨我的卡姿兰大眼，看向商竞，他虽然喝了酒，但看起来十分清醒，并不像喝多了说胡话的样子啊？

郑玄一有点惊讶“是吗学姐？”，他问我。

紧接着，商竞一把上前搂住了我的肩膀，手臂把我紧紧箍住，像是宣示主权一般。

“他问你是不是呢。” 他对着我耳边暧昧的说了一句，吐字间呼出来热气弄的我痒的要命，他这是抽什么风中什么邪了？？

“是……吧。”我只能硬着头皮先顺着商竞说。

“那好吧，没关系，改天再约。”郑玄一笑了笑，“学姐，那我就先走了。”有眼色的离开了。

商竞这一通骚操作看的骆文舟小婉和我三脸懵逼。

郑玄一走后，我试图掰开商竞的搭在我肩膀上的胳膊，但是无果。

“干嘛呢你，再不松开小心我又把你胳膊给拧脱臼哦。”

“那正好，你再多照顾我三个月。”他还是没松手， 没想到校草竟然是如此厚颜无耻之人。

“我要走了。”我不理他

“明天早上我来接你。”他在那自说自话。

“不要，我要睡懒觉。”

“那你什么时候起床我什么时候来接你。”

“不是，你要是想帮我拒绝郑玄一的话，他已经走了，你到底想干嘛？”

“我在约你，难道还不够明显？”

约我？约会吗？

他用他那纯良无害的眼神看着我，弄得我连“不”字都说不出来。

回到宿舍，小婉的八卦之心已经到了顶点，我把怎么认识郑玄一的事一五一十告诉了她。

“哇哦，宁宁你可以啊，一个小奶狗学弟，一个校草，这两个你选哪个？”

“哎呀，小婉，那个学弟，我和他满共没说几句话，你可别开玩笑了。”

“要我看啊，还是商竞好，毕竟是校草啊，高岭之花肯为你转性，千金难换呢”



9

我以为商竞昨天是喝多了瞎说的，第二天起来也没当回事，洗漱完打开手机一看，几十条消息，全是商竞发的，从八点开始每隔五分钟一条，内容都是“起床了吗，起床了给我回信息。”

我看了看表，已经快十点了。

“我刚起来，才看到信息。”我回他。

“你慢慢收拾，我到你楼下等你。”

“等我干嘛？”

“约会啊，昨天不是说好了。”

他还当真了……

商竞真的站在我宿舍楼下在等我，他今天好像特别帅啊，虽然他平时也很帅，但今天就是比平时还要更帅一点，衣服一看也是精心搭配了的，所以这真的是要跟我约会？

“我们要去哪？”我问他

“我约了个密室，先去玩吧，玩完再去吃饭看电影。”

说实话我胆子挺小的，一直不敢玩密室，今天来玩也是硬着头皮跟商竞一起的。

“这个，恐怖吗？”进去之前我问他。

“还好，不算特恐怖那种。”他看出来我有点紧张，“怎么了？你害怕？”

“有点，我没玩过密室。”

“跟紧我就好。”



没想到密室是这么恐怖的玩意儿，这才刚进去二十分钟吧，我就已经被吓的快把我这辈子能说的脏话都骂完了，现在只会躲在商竞后面叫妈妈。

这是个恐怖医院的密室，整个密室里都黑灯瞎火的，灯一闪一闪的，再加上周围不知道从哪传来的惨叫和动不动就跑出来吓人的npc。我进去之后基本就是个废人，什么事也干不了，只会哇哇乱叫，全都是商竞在解密。

一路上我都躲在商竞背后，他走在前面护着我，眼看快到走廊的尽头了，我背后突然冲出来一个丧尸npc，妈呀，之前都是正面攻击的，这次怎么从后面偷袭啊！我吓的直接扑到了商竞的怀里，哇的一声哭出来了。

npc看我被吓哭了，于是晃悠了两下走掉了。

“哇……我再也不玩了！我要出去！呜呜呜……”这个时候我也不管什么男女有别了，抱着商竞就是不撒手。

他一看我真哭了，赶紧搂住我安慰到“没事没事，乖，马上就出去了。”顺便用手帮我顺了顺头发。

他身上好香哦，好像专门喷了香水，我居然躲在他怀里不想出去。

“我以后再也不玩密室了！”我拖着哭腔说。

“好，不玩了，以后我们都不玩了，别害怕了，就在我怀里，我保护你好不好？”他怎么突然这么温柔啊！这温柔的让老夫我这怎么遭得住啊！



我是挂在商竞身上从密室出来的，整个一个灵魂出窍，坐在外面的椅子上缓神，我现在里面哭的眼睛也红鼻子也红的样子应该挺丑的吧，但商竞一点没嫌弃我，还温柔的轻轻拍着我的后背。

旁边一对情侣见到我和商竞，女生开口数落道“看看人家男朋友，再看看你，鬼来了就会往我背后躲。”

他今天怎么这么温柔啊，怎么办我好像要有种心动的感觉。他轻轻拍我后背的时候我的背总有种酥酥麻麻的感觉，心里的小鹿也不安分的跳个不停，我是不是喜欢上他了啊。

电影院里，商竞为了照顾我，放弃了当下特火的惊悚片，选了一部文艺片，可能是电影太冗长乏味，整个影院里星星点点坐了四五个人。

这个电影拍的跟个风景纪录片似的，全篇也没说几句台词，有点无聊。我从密室出来后的紧张情绪慢慢松懈了，可能是前面吓的加上哭累了，上下眼皮打架，不知不觉我睡着了。

我睁开眼的时候，整个脑袋是靠在他肩膀上的，稍微侧了侧头就看到了他好看的喉结，他身上淡淡的香味也似有似无的往我鼻子里钻。我真怕自己一下子把持不住做什么出格的事，赶紧坐了起来。

“你醒啦？”他低声细语

“嗯……太累了不小心睡着了”我揉揉眼睛。

他伸手帮我理了理刘海，我俩亲昵的就像真的情侣一样。

那天约会完回到宿舍，我躺在床上左思右想要不要给他发个微信，要是以前我肯定不会纠结的。但是现在不一样啊，我对他产生了一点异样的情愫，反而不像之前那么自在了。

最后纠结来纠结去，还是没发。

结果我和商竞就这么尴尬着，虽然每天都还是会一起上下学，但每次我都因为紧张不自在，想说什么又不敢说。

我真恨自己为什么是个怂逼！我好怕跟商竞说了什么之后他对我没那个意思反而连朋友都没得做了。

所以变得小心翼翼，商竞也察觉到我的异样，几次想找我聊聊，都被我拒绝了。

老天爷！难道我就不能拥有甜甜的恋爱吗？

10

这两周，过的我很煎熬，小婉看我每天也没精打采，找我聊天。

“小婉，我好像喜欢上商竞了，怎么办？”

“喜欢就上啊！冲冲冲！我看好你！”

“可是我好怕他不喜欢我，到时候弄的连朋友都做不了，怎么办？”

“姐妹，拿出自信啊！你也不差啊！”

“我好纠结，现在在他跟前也变得畏畏缩缩的，话都不敢跟他说了。毕竟他之前连白露那样的美女都拒绝过，我真没什么信心啊。”

“我看商竞对你跟对别的女生就是不一样的，你别担心，我帮你去骆狗那探探口风。”



星期六晚上，又只有我一个人在宿舍，吃完晚饭，小婉去和骆文舟散步去了。

我拿着手机想着要不要给商竞发个信息看看他在干嘛，点开商竞的头像，思索了半天，给他发了一个“在干嘛？”

我隔一分钟看一下手机，可它就像坏了一样，就是不响啊，眼看着过了半小时了。

我快自暴自弃了，电话来了，激动的我以为是商竞打来的，结果一看，是小婉。

“喂，小婉。”

“卧槽卧槽卧槽，宁宁你快来操场，我给你说，商竞要跟人表白了！你快来！”

“什么？？？跟谁啊？！”

他要跟人表白了？晴天霹雳！我那即将被暗杀在摇篮里的暗恋！

“女主角还没来，你快点过来，打扮漂亮点！来个半路杀出个程咬金给他截了！快点啊！”

挂了电话我换套昨天刚买的新衣服就往操场跑，其实我也不知道我去了要干嘛，把他的表白搅黄？还是在他跟别人告白之前先跟他说喜欢他？还是去看看他那该死的表白对象到底是什么天仙模样，脑子乱糟糟的，跑去操场的路上还差点摔了一跤。

周末的操场人本来就特别多，加上商竞要在这表白，可想而知看热闹的又会有多少。

我远远的就看到了操场的正中间布置了好多好多粉色气球，商竞就那么众目睽睽的站在操场中间，女主角还没来，我心里更慌了，赶紧往人群里面挤。

挤到最前面，我看到了小婉和骆文舟，赶紧往他们那边跑，看到小婉的时候我都快哭出来了。

“怎么办怎么办……”我带着哭腔拉着小婉的手不知所措。

而小婉和骆文舟，不仅不安慰我，反而还看着我笑。

然后，小婉把我推了一把，让我直接走到了人群最前面，所有看热闹的人开始欢呼起哄。

商竞看到了我，走到我面前，牵起我的手把我带到了气球的中间。

嗯？什么情况？我紧张的不知所措。

小婉看着我，对我做了一个加油的表情。

“阮宁……”商竞的声音居然有点紧张。

所以商竞的表白对象是我？

小丑竟然是我自己。

人群沸腾了，所有的人都在喊“在一起在一起在一起。”

我显然有点激动，组织不出语言，但行动赶在了脑子前面，他话还没说完，我鼓起勇气扯住他衣领，踮起脚尖亲了上去。

心情像做过山车一样，那种失而复得的感觉太让我开心了。

人群一浪又一浪的尖叫成了背景音乐。

我只听到他贴在我耳旁对我说

“我喜欢你。”

“真巧，我也是。”

完

番外

商竞视角

今天在图书馆学习，对面桌子坐了一个很可爱的女生，整个人就像一个多汁的水蜜桃一样粉粉嫩嫩，看她专注的在电脑上打着字，我忍住不去打扰她，就那么像个变态似的，悄悄地偷看她。

她起身要走了，大晚上的一个女生走夜路多少有点不安全，我也收拾了东西跟了上去。

刚出图书馆，她书包上的草莓挂饰就掉了，我捡了起来想还给她，于是就这么跟着，一直快到她宿舍了我才鼓起勇气上去拍拍她的肩膀，结果我居然被她来了个过肩摔还把胳膊拧脱臼了，然后自己跑路了。

留下我一个人一脸痛苦的躺在地上，缓了半天，我打电话给骆文舟让他陪我去了医务室。

骆文舟被我整懵逼了，他问我哪个女生居然胆子这么大把我胳膊给拧脱臼。

我说，不知道，就是一个很可爱的女生。

他惊恐的看着我“兄弟，你这受虐倾向算不算是怪癖？”

过了没一会，骆文舟在学校论坛看到了我被过肩摔的照片，那帖子不知道是谁偷拍的，题目起的也很诡异，热度越来越高。

我想找到那个女生，于是留了个言让她明天来医务室付医药费。

第二天，她果然来了，带了个朋友一起，手里还提了几个苹果。她那副不知所措的像受了委屈的小媳妇模样可真可爱。

原来她叫阮宁，软乎乎的名字，和她很搭。

我骗她我胳膊受伤严重，让她照顾我三个月，她也没多想答应了，没想到她这么好骗。

今天她陪我来上课，本来好好的，一个课间过去，她上了个洗手间回来整个人就跟被霜打了的茄子一样，蔫蔫的。问她怎么了她也不说，委委屈屈的样子有点心疼。思索了半天，不知道要怎么安慰她，我从口袋里掏出来一颗糖给她，据说吃糖能让人心情好点。

我和小姑娘吵架了，一大早我在宿舍楼下等她没等到，倒是等来了白露，一个之前追过我的女生，她说小姑娘让她来接送我上下课，以后都不会来接送我了。明明昨天还好好的？怎么回事？我打了好多个电话给她，就是没人接。过了半天小姑娘给我回过来电话，我在气头上，对她说了很重的话，真是不应该，这一整天都在想着怎么跟她道歉。结果晚上从文舟那知道她生病了，我和文舟急匆匆的往她宿舍赶。

她蔫蔫的坐在床边看起来可怜透了，真后悔今天跟她发那么大的脾气。

我抱着她往医务室赶，她就那么小小的一团缩在我怀里，像个小孩子似的。

学校有篮球赛，我和文舟肯定要参加的。在球场上，我看到了小姑娘，今天是和他们系打比赛，她好像还是工作人员，在那边忙前忙后的。

这个小姑娘，怎么这么不懂得避嫌，跟别的男生又是递水又是递毛巾又是加油的，看得我心烦意乱。

第二节我上场了，把那个对她笑的男生，打的毫无还手的余地。可她居然还在大声给他加油，我隔着球场都听见了。后来两个人还站在场边有说有笑的扫起了微信。我气不打一处来却无处发泄，只能就那么看着。

晚上和文舟他们聚餐，喝了酒。回来的路上居然又碰到那个下午跟她嬉皮笑脸的男生在送她回宿舍。可能是借着酒劲，加上被那个男生刺激着了，我鼓起勇气说要跟小姑娘约会。

我好怕她拒绝我，以前的我可不是这样的啊，是不是喜欢上一个人就会变得自卑又怯懦。

和小姑娘约会完，我感觉两个人的关系可以更进一步的时候她却开始躲着我。我几次想找她聊聊她都拒绝了。难道是她察觉了我的心意不想伤害我所以故意躲着我吗？

这样的时间对我来说太过煎熬，文舟说让我鼓起勇气跟她表白看看，不成功便成仁。

我想也对，连试也没试怎么知道一定会失败？

我的表白，多少有点套路的成分，小姑娘红着眼睛赶过来的时候有点激动，亲了我，主动的，在全校同学的注视下。

所以我告白成功了。

好的，现在开始我也拥有甜甜的恋爱了。

编辑于 2021-12-21 12:57
​赞同 710​
​22 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
贞子的世界观
贞子的世界观
33 人赞同了该回答
黑色的大宅透着阴森的寒气，外面明明烈日高照，屋子里却仿佛一点光都透不进。白色的花圈布满整个大堂，景家的人口不多，此刻全都跪在灵堂前。

　　明明很多人跪在一起，祭拜的人也不少，却没有人发出一点声音，整个景宅寂静的令人心里发颤。

　　一辆红色的跑车眨眼之间从大门冲进来，停下时发出刺耳的摩擦声。

　　灵堂内的所有人同时朝着门口望去，车门打开，只见一个穿着红色紧身短裙的女子从车上下来。她脚下踩着七寸高跟鞋，蹬蹬瞪几步走进灵堂。

　　急促的脚步丝毫不损她的优雅，那精致的五官，美的让人倒吸一口冷气。

　　即便此刻她的脸上布满寒霜，依旧让人为之神魂颠倒。

　　“景玖一，死了？”看到墙上挂着的照片，女子蹙着眉问道，声音里透着蚀骨的寒气。

　　众人默。

　　宋允儿半眯着眼睛，清冷的眸光扫过灵堂，看到前来祭拜的大佬们，嘴角勾着残酷的冷笑。

　　“谁来告诉我，这个恶作剧是谁的杰作，嗯？”偏冷的声线遮掩了声音原本的甜美，听得人心头发颤。“恶作剧可以有，但是这个尺度如果过了……我想你们心里应该很明白！”

　　锐利的眸子落在灵堂左边跪着的人身上。她转身一步一步走过去，最后停在唯一一个穿着丧服的男子面前。

　　“初一，你来告诉我！”

　　宋允儿比景初一小，可她是景玖一的妻子。辈份摆在那里，从来都只叫景初一的名字。

　　景初一抬起头望着她，双眼猩红，十分吓人，咬着牙一字一句地说：“大嫂，大哥他去了！”

　　“大嫂，大哥他真的走了！”

　　跪在旁边的景四月哭的上气不接下气，要不是她的老公荀芙苏抱着她，她恐怕早就哭晕过去。

　　宋允儿听到景初一姐弟二人的话，愣愣地站在原地。许久过后，她僵硬的转过身子，朝着灵堂上那纯黑色刻着金色纹路的棺椁走去。

　　“死了么？”她！不！信！

　　但是所有的一切，都像是真的似得，容不得她不相信。

　　宋允儿的胸口隐隐作痛，像十三年前宋家被人灭门的时候一样。她的心仿佛被人用手一点点撕裂开，痛的连呼吸都不能够。

　　“他怎么可能会死！”他说过，只要她还活着，他就不会死！

　　“大嫂！”

　　景初一的脸色很难看，宋允儿没有看他。她的目光望着黑色刻印着金色纹路的棺椁，缓缓地走了过去。棺椁并没有盖上，只要她走过去就能看到躺在里面的人。

　　明明只差一步就能看到真相，她却停下脚步立在原地。

　　她不敢过去，她害怕，害怕见到的那个人真的是他。

　　耳边的哭声是那样悲切，那样的真实，一切的都在昭示着那个男人已经死了的事实。

　　宋允儿冷着一张绝色的俏脸，往前挪动了一小步。只一眼，她就看到了棺椁中躺着的那个俊美的男子，紧密的眸子，惨白的脸，无一不在诉说着一个沉痛的事实。

　　她的身形一晃，差一点摔倒在地。

　　沾满着鲜血的手指，死死的抓着棺椁的边缘，撑着身体稳住身影。

　　“为什么要食言，嗯？”

　　她的眼底带着扭曲的愤怒，像一个被抛弃的孩子，瞬间掀起了内心深处的黑暗。她缓缓地伸出手，朝着那人的脸摸去。手指顺着他的额头，划过他的鼻子，他的唇，最后停在冰冷的唇上流连忘返。

　　他们曾经吻过，只有一次。

　　那时候，她傻乎乎的给了他一巴掌。

　　他的唇很凉，就和现在一样，凉的让人心里发疼。她低下头，在众人错愕的目光中，缓缓地吻了下去。一颗一颗眼泪低落在他的脸上，她手忙脚乱的给他擦。

　　一边擦一边哭，眼泪掉的凶猛。

　　“你为什么要丢下我一个人？为什么要食言，为什么要留我一个人孤零零的在这个世界上！”她的声音很低，充满了仓皇无助。她的眼睛里弥漫着水雾，不管有多么的模糊，都能清晰的看到他的脸。

　　“景玖一，你起来啊！你起来回答我啊！”

　　紧绷的弦在确定他真的死亡的一刹那崩开，她失控的大喊。她发疯了似的想要把他拉起来，被冲上来的景初一死死地攥住手腕。

　　景初一厉声呵道：“大嫂，难道你要让大哥走都走的不安稳吗？”

　　宋允儿失神的转过身，望着和景玖一有几分相似的五官，仿佛听到他在骂她。

　　“宋允儿，你要是想死没人能拦着你！可你是景十三，你是景家的小十三，所以我不能不管你！”那是五年前，她看着仇人坐在自己的面前，差一点失控，他把她拉到僻静的地方骂醒了他。

　　是他教会她成长，看着她一步一步走到今天。

　　她报了仇，了了心结，想要放他离开，还他自由。

　　可他就这么走了，他为什么就这样走了？

　　宋允儿用力甩开景初一的手，失魂落魄的跌坐在地上。然后抱着自己的双臂，哭的肝肠寸断。灵堂里的众人默默地低着头，没有人敢看她如此狼狈的一幕。

　　宋允儿放肆的哭着，她不知道自己为什么哭。她只知道他走了，她的心好疼好疼。

　　从此以后，再也没有人会喊她小十三，再也不会有人在她疲惫的时候告诉她，“允儿，别忘了，还有我在。”

　　她仰着那张沾满泪水的面庞，凝视着那人的低调奢华棺椁，喃喃自语。

　　“景玖一，我还没有还你自由，你怎么就这么去了呢？”

　　夜凉如水，宋允儿换上一身素白，木然的跪在灵堂上为他守灵七日。

　　干涩的眼睛流不出一滴泪，七天七夜滴水未进，丰润的唇干的一动就会裂开。她不想离开，只想一辈子这样守着他。哪怕随他去了也好。

　　“大嫂，你可以收拾东西，离开景家了。”景初一不知何时站在她的身后，面无表情的说道。

　　宋允儿眉心一蹙，冷然道：“我不会离开景家的。如果你担心我的存在会妨碍到你，我会找律师过来，立下字据，不会要景家一分钱。”

　　“这是大哥的遗言！”


　　听到这话，宋允儿身子一颤，手指渐渐握成拳头微微地颤抖着。

　　她强忍着心里的火气，咬牙切齿的问道：“他都说了什么？说要让我从景家离开？凭什么？我是他的妻子！合法的妻子！”

　　“大哥说，他的头七一过，你必须离开景家。”

　　景玖一骤然离世，景初一作为景家唯一的男子，不得不坚强起来。才短短的七天，就像变了另一个人似得，陌生的让人有点不太认识。

　　本来也不是很熟，不是么！

　　宋允儿的低着头暗自嘲讽。就在景初一以为她不会开口的时候，她忽然说道：“如果这是他的遗愿，那么我知道了，明天一早我就离开。”

　　既然他让她走，那她就走。

　　走出灵堂，宋允儿抬起头，刺眼的阳光照在脸上，刺得人眼睛发疼。连续七日没怎么进食，单薄的身子她的身子一晃，再也支撑不住昏倒在地。

　　宋允儿从昏睡中醒过来，望着熟悉的天花板，努力坐起身。一抬手却见手背上扎着针，正在输液。

　　想到昏倒之前景初一说的那些话，宋允儿眼底的暖意慢慢驱散。她坐起身利落的拔掉手背上的吊针，准备离开。

　　门口突然传来动静，景初一从外面推门进来，手里还拿着一个古朴的雕花盒子。见她醒了，丝毫不意外，大约是算到她这个时间会醒，才掐着时间过来。

　　“我马上就走。”宋允儿知道自己没有留下来的理由，不想让他开口赶自己走，直接开口堵住景初一的嘴。

　　“这是大哥留给你的。”景初一倒是没有说别的，直接把手里的盒子放在她面前。

　　宋允儿低头看着面前的盒子，远远看着很古朴，拿近后看才发现，这根本就不是什么高贵的木头，而是一种极为罕见材料制成的。

　　“他是怎么死的？”

　　她没有动那个盒子，而是拧着眉问景玖一的死因。之前不问，是因为没有力气开口问，现在开口是担心以后没有机会知道。

　　“自然死亡。”

　　“景初一，你不说可以，我可以自己去查！如果伤及无辜可不要怪我不留情面！”冰冷的语气带着嗜血的杀伐，如果她亲自去查，一定会搅得血雨腥风，不知道又有多少人因此丧命！

　　她宋允儿可不是一个心慈手软的女人。

　　景初一蹙眉，“如果你想查大哥的死因，随意去查。”

　　大哥的事情，他没资格知道，也无权过问。他现在的一切安排，都不过是按照大哥的吩咐来办的。景初一面无表情，那样子真的和景玖一十成十的相似，看得宋允儿鼻子又是一酸。

　　她瞬间低下头，掩饰自己的真实情绪。

　　“看来你真的是什么都不想说！”再抬起头来，宋允儿又是那个令人心头胆寒的女魔头。

　　“如果你想知道大哥的死因，不如先看看里面的东西再说。”景初一指着她面前那个古朴的盒子，“大哥说，只要看了这个东西，你就会知道一切。”

　　宋允儿把盒子拿在手里，仔细的看了两眼，并没有发现什么奇特的地方。

　　她嗤笑一声，“不过是一个破盒子，就想来糊弄我？景初一，你是看不起我的智商呢？还是瞧不起你大哥的本事。”

　　景初一一瞪眼，懊恼地开口，“是不是破盒子，还要自己亲自打开才知道！”

　　“看来你也不知道里面是什么！”宋允儿不是傻子，怎么会看不出来这小子根本就不待见她。

　　景初一脸上闪过一抹难堪，他的确是不知道，但是不能在这个女人面前表露出来。他沉声道：“大哥让我转告你，如果你不愿意，可以选择不去。”

　　“这话是什么意思？”

　　宋允儿正欲离开，手碰触到门把手的时候骤然转过身来，犀利的眸光盯着景初一。那眼神凶狠的像一头饿狼，哪里还看得出半点虚弱的样子。

　　“就是字面上的意思！”景初一干巴巴的解释道，难道他要跟她说他也不知道吗？

　　“还有大哥让你在这儿看过之后做完决定再是否离开！”景初一丢下这句话转身就走，连眼神都不给宋允儿一个。

　　宋允儿眉心一蹙，拿着盒子坐到沙发上。对着盒子摸索许久之后，才找到打开盒子的方法。原来盒子的底部，有一个非常隐晦的雕花设计，把那一串雕花的部分翻转，就变成了打开盒子所需的密码。

　　宋允儿折腾许久，才得知那些雕花的图样是另一种神秘的文字，而她所拼出来的字意思是她的名字。

　　费了不少心思才把盒子打开，宋允儿在心里把故弄玄虚的景玖一骂了一顿。

　　盒子里没有放着其他的东西，只有样式看起来十分简单，却又相当不平凡的七彩的玉坠。宋允儿把玉坠拿在手里，暖暖的，凉凉的，明明很怪异，却出人意料的让人心生欢喜。

　　宋允儿拿起坠子看了看，顺手带子脖子上，低头发现下面还有张纸片。

　　她翻过纸片，看到上面写着一行字，“老婆，你愿意回来吗？是的，你愿意回来吧！”

　　“回哪儿？”宋允儿一阵莫名奇妙。

　　不是让她看完之后自己做决定吗？为什么她心里会有种一种非常不好的念头。来不及多想，宋允儿身子一软，毫无征兆的昏倒在地，顿时失去了知觉。

　　宋允儿在昏倒的瞬间想骂人，不是说让她自己选择吗？为什么她还没有选择就昏倒了？

　　还有，到底回哪儿去啊！

　　景家。

　　景玖一出殡当天，景家又举办了一场葬礼。

　　殉情的景家大少奶奶与景家大少爷合葬，成为一桩佳话。

　　宋允儿的葬礼很盛大，比起景家大少爷低调简约有内涵的葬礼，堪称是世纪葬礼。来祭拜宋允儿的人从早上到晚上一直都没有停下来过来。

　　“那个女人终于死了！”

　　“死的好！”

　　“没想到她还是个痴情的种子，竟然会因为一个男人殉情。还真是让人想不到！”嘲讽的语气丝毫不遮掩，深怕别人不知道他有多恨宋允儿似得。

　　“这种女煞神死的好！现在，总算能安稳的睡个好觉了。”不少人在心里感慨，长期紧绷的弦，终于得到释放了。

　　“这种女魔头就应该早点死！”不然他们哪里有好日子过。

　　……

　　这些年，宋允儿从一个青葱的小萝莉，成长为一个女魔头。她亲自出手干掉的人不说一万也有八千，她亲手灭掉的家族，世家，更是不知道有多少。

　　这些人来祭拜宋允儿是假，确认宋允儿死了是真！

　南域，C城。

　　幽暗的卧室里正中央摆着一个Kingsize的大床，白色的锦被下躺着一个背部线条流畅的男子，枕头上的睡颜五官精致，宛如希腊神祗一般俊美。

　　而浴室里，一个娇俏的少女此刻正失魂落魄的望着镜子里的人儿，气得浑身直哆嗦。

　　这身体明明只有十八岁，才刚刚成年而已。可是那身上的痕迹，粗暴的简直让人不忍直视。单单是胸口的肌肤，就没有一寸是完好的。镜子里的人缓缓地闭上眼睛，再睁开时，眼底带着清冷的杀意。

　　“该死的景玖一，该死的大骗子！不是说让我自己选择的吗？”

　　为什么又要替她做主！

　　她根本就不想来这个鬼地方！

　　没错，这是一个鬼地方。

　　这身体里的记忆和她本来的记忆发生混乱，她的命运从十三年前发生了翻天覆地的变化。在她的记忆中，十三年前，她家破人亡，景玖一出现在她面前，带她回到景家。

　　进门之前，他景玖一笑着对她说：“允儿，以前的名字就忘了吧！景家的孩子都是用数字取名字的，你自己想一个。”

　　“十三。”

　　宋家上下十三口人命，只剩下她一个活口，所以她叫十三。

　　“十三？景十三么？那以后允儿就是十三了。”景玖一眉头轻皱，随后缓缓地开口风轻云淡的说道，好似做了一件无关紧要的决定。

　　八年前。

　　她的未婚夫另娶她人，她在举办婚礼的顶楼哭的一塌糊涂，是景玖一抱着她离开。

　　两人坐在海边吹冷风，他再一次叫了她的名字，半开玩笑说：“允儿，既然你想嫁人，不如就嫁我如何？”

　　她说：“景玖一，我不会爱上你的。”她心里只有血海深仇，无情无爱。

　　他说：“没关系，我也不爱你。我只是需要一个老婆而已。”

　　“好啊，那就结婚吧！你要知道只要结了婚，我们一辈子都不能离婚！你可要想清楚！”他就像她的最后一根稻草，明知道这样很自私，却无论如何都不想放手。

　　仿佛只有这样，她才能找到一点安全感，能感觉到全世界还有一个人没有抛弃她。

　　他望着她笑，笑得她心里很慌，很惊恐，就在她以为他会拒绝的时候，他非常认真的说：“从今以后，你活着一天，我就会在你身边一天，不离不弃。”

　　她信了。

　　他们在海边坐到天亮，她急不可耐的拉着他去领证。

　　从那以后，她正式嫁入景家，恢复了本来的名字，不再是景家的景十三，而是景家的长媳宋允儿。

　　那一年，她十八岁。

　　此时此刻，她同样十八岁，却过着截然不同的人生。

　　宋允儿抬起头，看着镜子里那张带着粉色的小脸，即便眼神清冽带着浓浓杀意，一眼看去还是充满无限风情。好似在说，主人快来疼爱奴家，不要怜惜，千万不要有半点怜惜。

　　“哦！这该死的脸！”

　　好想刮花……

　　明明还是她的脸，明明看起来什么都没变，可这张脸看起来就是那么的勾人。就算眼睛里带着杀气，五官还是娇媚的像个磨人的小妖精。

　　浴室的门忽然被人踢开，那人走到她旁边站定。

　　宋允儿抬头看到镜子里那张顶着散发着荷尔蒙气息脸的男人，嘴角狠狠一抽。

　　“是不是很美妙？是不是在暗暗回味？怎么样？我的功夫是不是很好？”

　　俊美的男人嘴角噙着冷笑，说着低俗无耻的话语，眼底满是厌恶。好似宋允儿是死皮赖脸贴上来的，爱他爱得死去活来的女人似得。

　　宋允儿本来就一肚子气，再对上这张脸，气就更是不打一处来。

　　该死的还敢来挑衅她！

　　心里骂完，宋允儿二话不说，抬脚朝着那人的肚子狠狠一踹。

　　噗通一声。

　　嘴角还带着邪佞微笑到处散发他身上浓郁荷尔蒙气息的男人，瞬间被人踹到堪比泳池的浴室里。

　　“宋允儿！”

　　浴池里传来男人暴怒的怒吼声，宋允儿脚步未停，拔腿就跑。

　　现在不跑，难道要站在这里等他从水里爬出来收拾她吗？

　　她又不是傻子！

　　宋允儿跑到卧室，打开衣柜，随手抓了一件衣服套上，刚好遮住大腿。此刻情况紧急，宋允儿顾不得挑剔衣服的问题，她只想快速离开这个该死的鬼地方才好。

　　她的手刚碰到门把手，就一个有力的手臂紧紧地搂住腰部。

　　下一秒，宋允儿只感觉天旋地转，她就被人像丢货物似得，狠狠地丢在床上。

　　“景玖一！你想干嘛！”

　　“干！”景玖一邪佞一笑，又从唇齿间缓缓吐出一个字，“你！”。

　　“景玖一，你别乱来！”宋允儿慌了。

　　“乱来？那就让你看看什么叫做乱来！”俊美的脸蛋越来越近，狰狞的表情让人不寒而栗。宋允儿条件反射的向后退去，却被人死死地禁锢住脚踝。

　　“想跑？还没有人踹我一脚之后，能跑掉的！”

　　该死的臭女人，竟然敢把他踹进水里，真是不想活了！

　　好汉不吃眼前亏，宋允儿忙不迭的道歉，“我错了，我真的知道错了！景玖一，我是脑子进水了，才会做出这么愚蠢的事情！”

　　景玖一丝毫不为所动，直接跪在她的面前，让她无法动弹。

　　“要不你也踹回去？”宋允儿视死如归的说。

　　“踹回去？美的你！”景玖一直接把人拉过来，直接翻了个身，让她背对着自己的趴在床上。“这回你踹啊？你踹到小爷，小爷就让你在上面！”

　　不顾宋允儿的反抗，欺身而上。宋允儿挣扎不过，心里后悔不迭。早知道刚刚就直接跑了，她脚欠什么。

　　看看，现在报应来了吧！

　　等到景玖一把她折腾完，天已经快要黑了。宋允儿凭着意志力从床上坐起来，撑着两条打晃的腿，又从柜子里取出一件T恤套在身上。

　　景玖一看着她又穿着自己的衣服，漂亮的眼睛微微眯成一条线，艰难地吞了下口水。朝着她招了招手，命令道：“过来！”

　　宋允儿很想反抗，但悲催的是，她对这张脸兴不起半点反抗的意思。特别是这张脸严肃起来的时候，她根本只有乖乖地听话的份。

　　不甘不怨地挪动到床边，景玖一拍拍身边的位置，“坐！”

原作者：颜凝烟

书名：她比星光更美

转载自：微信公众号【疯狂课车】（已授权）

发布于 2020-07-23 01:49
​赞同 33​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
不识路
不识路
可以推文，但禁止全文转载，请尊重原创。
789 人赞同了该回答
【完结，甜口味小短文，欢迎来食用】

作品名:《在这与你碎碎念的时间里》

1

乔侨是被手机的震动的声音吵醒的。

整个屋子黑漆漆的，乔侨想，应该很晚了，外面没有一丝光透进来，她这午觉，属实睡得有点久了。

乔侨拿起手机，三个未接，都是乔笙打来的，还有一个陌生号码。 她坐起来，缓了缓神，睡得久了，整个人有点发懵，然后给乔笙打回去。

“哥”

那边乔笙气急败坏：“乔侨你长本事了，消息不回电话不接。”

“我睡着了” 乔笙一顿数落后，告诉乔侨，他的朋友回来了，那个叫徐珏的男人。

徐珏是谁，是在她读书时，每次给乔笙打电话，都能在背景音听到他声音的一个人，是乔笙共患难的好朋友，是一起向前的生意伙伴。

她从高中起就知道这个人，但也只是在照片里见过他。

他和乔笙一样，很忙，连她住在他房子里的三个月，都没见过他回过一次家。

毕业以后她考了A市的事业编，工资不高，偶尔活多，刚来的时候住不惯宿舍，乔笙给她扔了个地址就跑国外忙生意去了。

她一直以为是乔笙给她租的，后来她才知道，这是徐珏的房子。

楼下传来稀稀疏疏的吵闹声，她想应该是徐珏回来了。心里多少有点紧张，第一次见面，她该说点什么？

乔侨收拾了一下自己，想着无论如何都要下楼打个招呼。

“慢慢喜欢你，慢慢地亲密，慢慢聊自己，慢慢和你走在一起.......”乔侨刚想下楼，手机铃声响起来，是刚才的陌生号码。

“喂......”话音未落就被对面儒雅柔和的声音打断。

“你在哪？” 乔侨一下子愣住了，这个声音...... 是徐珏的。 是她少女怀春时梦里出现的无数次声音。

“乔小姐？”就在她愣住的这会儿，耳机里再次传来徐珏的声音。

乔侨想或许是乔笙一直给她打电话联系不上所以才让徐珏回来找她的。

“我在楼上”乔侨一边接着电话一边回他，顺势往楼下走。

楼梯下来刚好在玄关处，乔侨一边听着电话里徐珏的声音一边听着玄关处电子门被按发出的滴滴声，脚步忽然迈不开，她以为他已经到家了。

徐珏就这样很突然的出现在乔侨的视线里。 他提着两个看起来就很重的袋子，袋子上显示着某某超市的名字，头歪着，将手机夹在肩膀上。

徐珏看到她，倒也不意外，说了句：“帮我拿一下。”

乔侨小跑过去，打算把他手里其中一个袋子拿过来，就在快碰到那一下，徐珏手往后扬，躲过她要拿东西的手。

“手机。” 乔侨慌乱下连忙抬手去拿手机，无意间碰到他的脸颊，耳朵瞬间红起来。

两个人的通话还没挂，乔侨偷偷看到徐珏给她的备注：乔侨。

备注的是她全名，就好像刚才礼貌又疏离的叫她“乔小姐”不是一个人。

乔侨把电话挂掉，跟在徐珏身后，走到客厅才发现来了很多人。

大家面面相觑，后来人群里有个人大叫：“老大，你你你你你金屋藏娇！”

乔侨连忙摆手表示没有，但又不知道要该怎么解释，站在原地，尴尬得能用脚趾抠出两室一厅。

徐珏把东西放在茶几上，回过身，朝她伸出右手，乔侨很茫然，以为他在向自己要回手机，连忙把手机递出去。

然后就听到徐珏浅浅的笑声，乔侨抬头看，看到他嘴角的笑意，她想，真好看啊，五年前她被照片里那个意气风发的少年所惊艳，五年后，她被现实里同一个人惊艳到不知所措。

徐珏接过手机，假咳了两声，再次伸出手：“你好，我是徐珏。”

你好，我是徐珏...... 大学那年乔侨外出做家教，雇主家和学校完全是南北两个不同方向，等她忙完往学校赶的时候已经是十一点多了。

学校位置比较偏郊区，有段路的路灯又年久失修，乔侨走着走着就察觉到有人跟着她。 室友的电话也打不通。她急得打给乔笙，也没通，她再打，音乐铃响了好久才被接通。

电话是徐珏接的，那时他说的第一句话，就是：你好，我是徐珏。

想起那件事，乔侨仍心有余悸，眼眶不自觉的红了，她伸出手，轻轻的握了一下徐珏的手：“你好，我是乔侨。”

他俩互相知道彼此，只是差一个正式的自我介绍。

“不认识就往家带，玩这么大！！！！！！”大杨那个兴奋劲，好大一个瓜。

徐珏没理他，面朝着大家伙，介绍乔侨：“乔侨，笙哥的妹妹。”

“老大，你居然泡笙哥的妹妹。”一堆人里唯一的一个女生，打趣到。

“不饿吗？拿上东西去做饭。”徐珏倒也没接话，吩咐大家伙把食材处理一下好开饭。

忙了一天，本来他打算继续在办公室凑合着睡会儿，没睡五分钟，乔笙打来电话说找不到他妹妹了。

乔笙的妹妹，实际上没怎么见过，但他不可能不知道那可是乔笙的命，马虎不得，加上这位祖宗又是住在他屋下，真得出点什么事，乔笙也得扒了自己的皮不可，况且......

今天徐珏的酒吧新开业，本来也约好了一起吃饭，大杨没打招呼就把大家伙带到他家里来了。

他先去了趟市府，整个办公大楼乌黑黑一片，他一层一层的找了一遍，就差在女厕所门口大喊了，都没人。

后来大杨给他发消息说在已经聚在他家里了，徐珏想，那应该是没碰上乔侨，不然大杨一定是打来电话歇斯底里的喊“老大你家里有个女人！”

他回到车里想着在周边转转，刚启动引擎，就收到乔笙的信息：联系到了，她在睡觉。

徐珏深深的呼了口气，放下心来给大杨回信息，告诉他自己去买菜，顺便提醒大杨，让大家别太吵。

大杨十分不解：“为什么？”

“邻居投诉。”

大杨一脸懵，邻居？哪来的邻居？住的独栋小别墅，闹鬼啊？

后来就算知道乔侨在家，徐珏还是在上楼时打了个电话，接通后装模作样的问了她在哪。

徐珏就是故意的，他想自己着急忙慌了一晚上，可不能百忙活了，至少要让她知道才行。

2

“乔妹，我们走咯~”酒足饭饱，人都走得差不多了，只留下大杨和那个叫张瑶的小姐姐在帮忙收拾残局。

乔侨停下收拾的手，点着头应和他到：“好。”

她想客套的说句下次再来玩，但这又不是自己的房子，属实也是没能说出口。

徐珏在厨房叮叮当当了半天，收拾出一大批酒来：“你两把这些酒都带走吧。”

这些酒，都是酒局上各老板送的，也是些家底富饶的人物，送的东西不会差到哪去。

刚买房那会，忙完回家徐珏也会自己喝一些再睡觉，后来忙起来都不着家了，现在回来看到这些酒还在，联想到外面的那个女孩，觉得还是少喝为妙。

大杨两眼发光：“老大，终于当回人了！”

大杨和张瑶都是跟着徐珏混各种酒局的，酒量不差，早就对他这些就虎视眈眈。

徐珏笑骂他一句，让他赶紧走人。

张瑶笑着道了句谢谢，顺带和乔侨道别：“乔侨，下次再见。”

一群人就两个女孩子，乔侨也和她聊得更多一些，是比其他人更熟一些。

乔侨很温和的回张瑶：“下次见，瑶姐。”

大家都这么叫，乔侨也跟着这么叫了，倒也不是张瑶年纪多大，因为平时雷厉风行和决绝果断的性格，像极了徐珏的做事风格，所以大家给她起了这个尊称。

人都走了，乔侨觉得窒息感席卷而来，就剩她和徐珏，属实有些尴尬，连呼吸都变得小心翼翼起来。

乔侨还在处理一些没清理干净的垃圾，徐珏从厨房里出来，提着两袋厨余垃圾：“我下楼拿点东西。”

“嗯好。”乔侨真的是懵，好像除了点头就只会说“好”。

徐珏没太在意，他想她可真是和自己想象中的一样，温温柔柔，清和平允，讲话也总是轻谈丽语。

刚才买的东西太多，还留了一些在车上，他得下楼去取，然后回来，舒舒服服的睡一觉。

等乔侨全都收拾好了，徐珏也刚好回来。手里提的东西依旧很多，乔侨想上前帮忙的，徐珏没让，太重了。

他把东西都拿到冰箱那，往里放了一两件东西，想起什么于是扭过头喊乔侨：“乔侨，可以帮个忙吗？”

已经走上好几个楼梯的乔侨，折回，站在厨房门口，看着徐珏：“可以的。”

徐珏看她这样，有点好笑，她怎么好像怕自己的样子。

“你把这些放冰箱好么？我收拾一下房间。”

他真的有点累了，最近很忙，干起活来不觉得，现在放松下来，整个人好像被疲惫感包围住。

“好，早点休息。”乔侨大概也能猜到，徐珏应该是和乔笙那样的一类人，工作起来就好像不要命一样。

乔笙每次来看自己的时候都是一脸倦态，后来她也心疼，叫乔笙少来回跑，她看着难受。

徐珏朝她笑了笑，真乖啊，怪不得乔笙那么宝贝。

徐珏想着，上楼还要整理房间，大概会很晚才能睡，叹了口气，路过乔侨的房间，灯亮着，门没关，他瞥了一眼。

整个房间没有太多女孩子爱摆弄的装饰，也就床头柜很多瓶瓶罐罐的，大概是女孩子都必备的一些东西，房屋的基本格调都没变，和他之前装潢后差不多，徐珏挑眉，这点和想象中不太一样。

徐珏的房间在乔侨隔壁，进去他倒是很惊讶，虽然已经好几个月没回来了，但基本都很干净，没什么灰，被子也被卷好放在衣柜里，只要拿出来铺好就可以睡了，徐珏突然有点开心，不止于眼前的这些。

乔侨还在一点点的整理徐珏买回来的东西，时间有点晚了，但好在明天是周末，反正她平时也习惯晚睡。

乔侨越整理越觉得徐珏买的东西是给小女孩吃的。

很多甜的零食，和一些外包装看起来很好看的饮料以及很多早餐奶，乔侨歪着头，想，难道都是给自己准备的。

然后又摇摇头否认自己，继续整理，她下午睡了一觉，现在异常清醒，或许待会可以看些电影再睡觉。

于是大半夜徐珏下楼喝水的时候，就看到有个人缩成一团窝在沙发的一角，电视的音量控制在只有客厅能听见的范围内。

乔侨看得很认真，所以看到徐珏的时候吓了一跳。

“我是不是吵到你了？”

“没有，我只是下楼喝点东西。”

乔侨点点头，又继续沉浸在电影里。

放的是宫崎骏的《悬崖上的金鱼姬》，波妞在翻腾的海上奔向宗介，徐珏看了一眼，走到厨房里，打开冰箱，不由得一脸苦笑，他忘了，酒全给他清理掉了，现在是满冰箱的各种奶制品，他随手拿了瓶饮料，合上冰箱又打开拿了瓶牛奶。

出来他递给乔侨，顺势坐在她旁边。 乔侨接过，眼睛都没从屏幕挪开。

“很喜欢宫崎骏吧？”

“这是第六遍了。”像是没有回答，又其实是已经回答了。

“是喜欢电影里纯粹的感情么？”徐珏好像在做采访。

“毕竟爱而不得才是人间常态，有谁会不喜欢这样纯粹的喜欢呢。”

徐珏扭头看她，乔侨沉浸在自己的世界里，没有社交时的谦和，她很认真叙述自己的观点，认真到徐珏觉得自己刚才的问题就不该那么问。

徐珏没有接话，喝着饮料，陪着乔侨一起看。

一直到电影快结束了，饮料也喝完了，徐珏低头想了想，继而开口：“爱而不得是你执著了错误的东西，终成眷属才是对的结局。”

乔侨怔了怔，忽然就笑了：“谢谢啊，怎么还没睡。”

徐珏也露出丝许笑意：“现在就要去睡了，你也早点休息。”

乔侨点点头，她没有睡前喝东西的习惯，但这回她想也没想就拿起刚才放在茶几上的牛奶，虽然已经放得有点久了，但依旧些凉，乔侨慢吞吞的喝完，上楼的时候看了一眼徐珏的房门，她想，今晚应该能睡个好觉。

3

乔侨醒来的时候已经十点多接近十一点。

算是很晚了，往日无论怎么熬夜都会在生物钟的作祟下早早醒来。

大抵是昨晚真的睡得很好吧。

况且，社畜的周末就应该睡懒觉。

等乔侨在床上来回翻滚刷完各种社交软件开始泛着丝丝饿意的时候，已经是中午一点多了。

乔侨下楼的时候在想，或许徐珏已经出去了 。

然而并没有， 怎么能这么尴尬啊啊啊啊啊!

徐珏在厨房里洗着菜，早餐热了两遍也没看到乔侨下来，临近中午索性自己吃了然后着手于做午饭。

乔侨悄悄的探头看厨房里忙碌的徐珏。他拿着一个鸡蛋，在锅的边沿敲两下，然后抵着鸡蛋前段的食指和抵着鸡蛋末端的无名指分别向相反的方向用力，一个漂亮的单手打鸡蛋完成。

徐珏往锅里连打了四个鸡蛋，乔侨就在身后一直看着，徐珏的手也很好看，骨节分明，白皙修长，做菜的动作娴熟得把乔侨的内心炸得噼里啪啦响。

徐珏一边炒着菜一边说：“别看了，去洗漱一下准备吃饭。”

乔侨灰溜溜的跑开，她可真行，晚起就算了，还要人给做饭，混吃也就算了，偷看还被当事人发现。

等乔侨洗漱好，徐珏也准备得差不多了，正在盛饭，乔侨屁颠屁颠的跟在身后然后帮他拉开椅子：“大佬请坐！”

徐珏笑出声来，话里带着笑意：“快吃饭吧。”

乔侨想，拍马屁，笑话，她简直是炉火纯青好不好，这一招用在乔笙身上一拍一个准。

徐珏煮了三道菜，西红柿炒蛋，炒青菜和红烧排骨。

乔侨胃口小，狼吞虎咽一碗饭以后就有些饱了，她把筷子放下，正襟危坐的端坐着等徐珏吃完。

徐珏慢条斯理的吃着，忽而问她：“不好吃么？”

乔侨连忙摆手，好吃，很好吃，但是她已经饱得差不多了：“很好吃，我只是有点饱了。”

徐珏点点头，继续慢条斯理的吃饭，吃了几口又抬起头：“哪里做得不好可以说，下次我会注意。”

徐珏简直是在杀人诛心。想让乔侨多吃点也不明着说，反倒怪自己饭没做好，本来乔侨就心亏了，徐珏再这样，她不得不硬着头皮再去盛碗饭。

然后重点是什么，重点是徐珏吃完也停下来，闲坐着看乔侨吃饭，乔侨脸都要埋到碗里了，这个人真的是......

“我会在这两天尽快找到房子搬出去的，避免打扰到你”乔侨忽然说道。

昨晚她看了很久的租房信息，但都没有看到很满意的。

徐珏回来了，她觉得自己不能在这常住，会影响到徐珏不说，自己也住得不自在。

“没必要”徐珏拿出手机，漫不经心的玩着。

“我不常回家，乔笙下个月回国也会搬到我这住，没必要那么麻烦搬走。”

当事人都没觉得有什么，她再推迟多少显得矫情，继而道：“那伙食费我出好了！”

徐珏依旧漫不经心：“我差那点钱？还是你就想花那点钱？”

“我......”不是这个意思好不好！！！乔侨发现她越说越不明白。

“对了，其实你在家也可以喝酒，没必要......”

徐珏抬起头，略带玩味的看着乔侨：“没必要什么？”

呃...... 徐珏看她说不出个所以然，低下头继续玩手机。

“我主要怕我酒后乱性。”

乔侨被咽住，想也没想脱口而出：“变态！”

徐珏低声的笑，语气里也没了打趣的意思：“乔侨，你太小瞧你自己了。”

乔侨脸腾的一下就红了，随意的扒拉两口饭：“我真的饱了，我去洗碗。”

她一边说一边收拾碗筷，徐珏本来想等她吃完自己收拾的，这会儿也没拦着她。

“我最近还是会很忙，有什么事可以给我打电话，微信手机同号，晚点你可以加我，我今晚就不回来。”

乔侨哪有心思听他说这么多，反正想着赶紧离开这个男人才是对的，徐珏的嘱咐她是一句没听进去。

徐珏看着她进厨房，收拾了一下，出门。

乔侨洗碗出来的时候已经没看到徐珏了，她放松的长呼了口气，又想到刚才徐珏认真的说“乔侨你太小瞧你自己了”脸再次腾的一下红起来。

她用两只手使劲给自己扇风，心里安慰着自己：乔侨，出息点！！！

周末其实很无聊，除了睡觉就是玩手机。

A市没有熟识的朋友，上班这几个月来，同事倒是挺好相处的，但是到了周末基本都是不联系，大家都有自己的生活安排，乔侨也不好意思去约人家。

徐珏走后，乔侨躺在沙发上，电视开了关关了开，手机放下又拿起来，迷迷糊糊睡了一觉，睁开眼的时候已经七点多了。

手机收到很多短信，号码没备注，乔侨仔细看了一下，和昨天打来的电话一样，是徐珏的！

她一下惊醒般坐起来。

短信七八条，最早的是六点多的时候。

“你该准备去吃饭了。”

过了半小时是第二条：“吃饭了吗？”

十分钟以后第三条：“嗯？”

“乔侨？”

“好友通过一下。”

最近一条两分钟前：“你是生气了吗？”

乔侨尖叫，啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

为什么这么多消息，这下怎么办！她睡前习惯把手机调到了静音，这么一大串消息发来完全没听到。

乔侨打开微信，看到好友申请那里显示着小红点，她颤颤巍巍的打开点击了同意。

刚通过没两分钟，徐珏的信息马上就发了过来。

“生气了？”

乔侨想，生什么气？

“没有吖，我刚才睡着了。” 乔侨一直盯着手机，等着徐珏给她回信息，过了五分钟，还没回，她又继续躺下。

刚打开社交软件想刷一些新闻热点打发时间徐珏的微信电话就打了过来。

乔侨又迅速的弹起，坐好，清了清嗓子。

那边徐珏好像没注意到她接了电话，乔侨听着他给身边的人吩咐一些工作和工作上的注意事项，安静的没出声。

徐珏交代完以后，以为乔侨没接电话，刚想给她发个信息，屏幕亮起时发现已经接通六分钟了。

“不好意思，以为你没接，吃饭了吗？”

“没事，还没，等会就去定外卖。”

徐珏沉默了一下：“嗯，按时吃饭，我继续忙去了。”

挂完电话以后，乔侨想，他们之间，好像有点奇怪。

像.....乔侨摇摇头，否认自己，果断的去看了外卖。

4

忙起来是真忙。

把手头上的资料写完递上去给领导的时候刚好到饭点。

乔侨在办公室发了会呆，抬手看表已经12点40多分了。

她打开微信，聊天页面要划一会才看到徐珏，聊天记录停留在周一那天。

聊天内容大致都是徐珏问她吃饭了吗，然后得到答案的时候再回：行，那我去忙了。

几乎都是这样，简洁没有任何实际性意义的聊天，可乔侨还是会莫名习惯在饭点的时候打开微信等他信息。

今天周四，已经三天没收到徐珏的信息了。

乔侨不太敢主动，万一他很忙呢？自己发信息过去会不会打扰到他？

乔侨收起手机，先去饭堂打饭，然后骑小电驴回家。

徐珏买的房子离市府并不远，小电驴七八分钟就能到，平日上班都是在饭堂吃完然后回家，每个月也就扣点伙食费。

最近上面有政策下来，对市区里的娱乐场所加大管理力度，酒吧，KTV类的场所严抓噪音和消防等问题。

乔侨是信访部的，偶尔要跟着消防或者警察到现场做记录，然后把材料编辑写好上交。

她连续加了三天班，几乎都是半夜才回到家，睡眠质量不足，人也没什么精神。

现在心里装着事，回到家午觉也睡不好，黑眼圈重到不行。

下午浑浑噩噩的，把手头的工作勉强做完晚饭没吃就直接回去躺着了。

乔侨翻来覆去大概睡到了九点多，办公室的华姐打来电话，说要去现场做记录。

乔侨叹了口气：“好，我简单洗漱一下就来。”

华姐40好几的人，人至中年，经历过大风大浪，一路走来性格也被磨得平和很多，平时也算照顾乔侨，听出乔侨语气里的疲惫，安慰道：“熬一熬，下周就没这么忙了。”

乔侨点点头：“嗯”。

简单的洗漱之后先到市府前那片空地等集合，已经有好多人在等了，人齐就可以出发。

乔侨低着头摆弄手里的相机，忽然被一片阴影遮住光，抬头看，是个穿着警服的男生。

他脸上带着明媚的笑：“嗨，好久不见~”

乔侨觉得他们之前的距离有些近，往后小挪了两步，挤出社交时需要的标志性微笑：“嗨。”

乔侨不记得，所以他们见过么？

林深看得出眼前这个人并不太记得他。

“我们见过，在几个月前你来报道的时候，迎新会那会儿。”

乔侨保持面带微笑的点点头，嗯，她不记得：“这样啊。”

“我们还加了微信的！” 林深不放弃，似乎是想勾起乔侨的记忆。

乔侨“呃”了一声，然后手摸到后脑勺挠挠头，迎新会那晚，她加了几乎20多个人的微信。

华姐在不远处叫了乔侨一声，乔侨向他道了个歉就跑开了。

乔侨平时很少开车，而且她刚来A市也不久，倒也不急。

偶尔有什么需要往外跑不能靠小电驴的时候政府其它同事也都挺愿意捎着她。

她和华姐坐的车开在队伍前面，是最先抵达目的地。

乔侨刚下车，看到今晚要检查的酒吧，酒吧的招牌一下就让她怔住了。

招牌上一个大大的“珏”字，周围点缀着忽明忽暗的小灯光，从里往外能听到一丁点的音乐声。

乔侨想起，好像吃饭那天，大杨就有告诉她他们的酒吧开在XX路来着，这没准就是徐珏的酒吧。

果然没一会，大杨就从里面出来，和站在最前面的领导握了握手，交谈两句，领导指挥人进去检查，站到一旁继续和大杨交谈着什么。

乔侨听得不真切，拿起相机开始工作，大杨也完全没注意到乔侨。

工作时的大杨严肃又认真，穿着西装，领带打得板板正正。侧耳听着乔侨的领导人说话，皱着眉，偶尔点点头。

乔侨拍完外面，随便跟着一组消防小队进去，酒吧震耳欲聋的声音和一闪一闪都让她有点心烦气躁，她拍完几张照片想出去等，忽然被人在拍了拍肩膀。

乔侨转过身，就看到了徐珏。

他穿着西装，和这躁动的背景格格不入，没打领带，最上面的扣子没扣，露出很好看的锁骨，乔侨很奇怪的吞了吞口水。

徐珏嘴巴蠕动着，好像在和她说话，音乐太大声了，乔侨听不清他说什么。

乔侨弯起手放在嘴边，想大声告诉他自己听不清 。

徐珏好像意识到这一点，弯下腰把耳朵贴到乔侨唇边。

乔侨睁大双眼，突然觉得有些呼吸不过来，徐珏的头发微微的打在她脸上，整个人都很靠近她，明明音乐大声到听不见对方说话的声音，但此时，乔侨觉得她甚至能听到徐珏靠在她耳朵旁的呼吸。

最后还是徐珏先开的口：“你怎么来了？”

“我在工作......” 徐珏站好，看了看她手里的相机，点点头，指了指外面，乔侨猜他的意思应该是他要出去。

乔侨也点点头，徐珏向外走了两步又折回来，贴近乔侨的耳朵旁说：“我在外面等你。”

原来他是这个意思。

乔侨本来也是要出去了的，现在这种情况，她认为自己有必要先去洗手间冷静一下，自己现在脸一定红到像十字路口上方的红灯。

等乔侨出来的时候，大杨已经退到徐珏的身后方了，徐珏很高，和乔侨的领导站在一起，气质上倒显得徐珏才是那个更有说话权利的人。

“乔妹！！！”大杨很无聊的在后面等着，看到乔侨，两眼放光，一边招手一边扬声喊起来。 一点也没有刚才严肃认真的样子。

在交谈的那两人也都停下来，顺着大杨的目光看向乔侨 ，乔侨尴尬的朝大家笑了笑：“大杨哥”。

大杨高兴的拉着她聊天，乔侨偶尔回应他一下，现在也算是在工作，她不好在领导的眼皮底下那么明显的浑水摸鱼。

乔侨一边听着大杨说话，目光时不时的转向徐珏，过了一会，大概是谈完了，乔侨的领导上了车，徐珏朝乔侨走过来， 乔侨迎着他的目光，想着要和他说两句话。

徐珏盯着乔侨的脸一会，轻声问：“没睡好吗？”

乔侨点点头：“最近有点忙。”

徐珏伸手揉了揉她的头发，好像完全没被今晚的一顿整改要求给烦到：“很晚了，小乔领导，我送你回去吧。”

乔侨还没来得及拒绝，就被一旁的大杨打断了：“老大，你重色轻友!我也要你送我回去。”

乔侨脸微红，最后还是决定坐徐珏的车回去，给华姐说了一声，然后和大杨一起去等徐珏拿车。

5

徐珏开着车，对着乔侨轻声询问:“陪我们吃个宵夜好么？十多分钟就好。”

大杨从后座附和到：“乔妹，我们今晚都没吃饭。”

大杨自来熟，讲话的语气亲昵。

乔侨倒也不反感，她懂，大杨也是陪过乔笙出生入死的兄弟。

“你......们最近有好好吃饭么？” 现在都已经凌晨两点了。

“没有，最近酒吧出了点事，大家都很忙。”大杨接过话，是真的很忙。

本来以为开业以后会轻松一点，但是打碟的被其 他酒吧挖走，又一起带走了几个管理层，本来人手不够就已经很忙了。

平日老大算是最注重饮食这方面的问题，基本到点他们几个就被押着去吃饭，最近政策下来以后，S市主店那边也有些问题需要处理，老大两头跑，一边吃着胃药一边抗，过得没点人样。

“很忙，所以也没能照顾你。”徐珏开着车，轻描淡写的一句话，倒是解了乔侨最近的困扰。

徐珏随便找了个深夜豆浆的小店，点了些油条肠粉和豆花，这次吃得倒没上次吃饭那样慢条斯理，吃得着急。

大杨看他这样，也跟着吃得很急 顺势抱怨道：“你老婆要生了么吃这么快？”

乔侨就在一旁看着，她平时吃得少，一点就容易撑得慌，这大半夜吃东西容易失眠，所以她一点没动。

听到大杨的抱怨，她笑出声，没有丝毫顾忌，笑得前仰后俯。

徐珏抬眸看她，嘴角扯出一抹笑：“没看我们小乔领导黑眼圈有多重么！”

大杨面无表情：“我黑眼圈都到脚底板了你有放过折磨我么！”

乔侨笑出泪花，眼睛亮晶晶的，徐珏喝着豆浆，停了一下，不露痕迹的看了看，继续喝。

后来确实也没吃多久，大杨嫌麻烦缠着要和徐珏一起睡一晚。

徐珏心情好，大杨叫唤了两声就同意了。

乔侨没了烦心事，回到家倒头就睡，早上起来的时候眼都睁不开，迷迷糊糊的去搭公交，昨晚小电驴停在政府了没骑回来，今早又要赶早去等公交。

她打开随身带的小镜子，黑眼圈越来越重了。

今天没什么重要的工作，乔侨慢慢的写材料，过了会，手上的工作差不多可以结束的时候，华姐凑到她旁边八卦的问：“小乔，昨晚那个是你男朋友么？”

乔侨强打起精神：“你说哪个？”

“那个杨先生？”

杨先生？大杨？

“不是的。”

“那是后来出来的那一个？”

后来出来的那一个？徐珏？

乔侨摇摇头：“也不是。”

“......”那你还问哪一个！

“你知道吗？昨晚一起去的那些人里，有个叫林深的想追你很久了。”

女生，八卦几乎是天性。

“谁是林深？”乔侨把文档保存，抬起头问，她确实一点印象没有。

“好恶毒的发问......”华姐打趣到，可千万不能被林深知道，毕竟大多同事都能看到林深总是有意无意在乔侨面前蹦跶找存在感，这知道了得多难过。

乔侨不好意思的笑了笑。 临近下班，领导找乔侨谈话，简单明了的告诉她以后要多注意一下，不要落人口舌。

乔侨明白他指的是昨晚的事，她和大杨聊得火热，最后又坐了酒吧老板的车回家，若果有心之人想做文章，乔侨多多少少会不好过。

舆论的风暴同样可以淹死严防死守的人。

乔侨表面应承下来，心里想，她不怕。

他们之间本身就没有其它过多的联系，她也是昨晚才知道去的徐珏酒吧，她但凡从中透露丁点消息，徐珏酒吧也不会面临停业整改的地步。

停业整改，徐珏开始有点点闲空，发信息问乔侨中午要不要回家吃饭，乔侨看着眼前已经打好的饭菜，回复过去：要。

等乔侨到家的时候他们两已经坐在饭桌前等着她，她急忙去洗了个手，坐下看到眼前溢出来的米饭，艰难的咽了咽口水，自作孽不可活，她就不该贪这一口。

徐珏做饭还是可以的，至少很合乔侨的胃口，可是吃到一半实在是吃不下去，她仰躺在椅子上，难受的叹着气：“好饱呀~”

“老大她说你做饭难吃！”大杨煽风点火。

“我才没有！！！”乔侨大声反驳他。

乔侨是真的饱了，仰躺着露出的小肚子鼓鼓的。

“去休息吧，待会我送你上班，下班再去接你。”

“啊？为什么？”

“想请你帮点忙，可以吗？”

吃人嘴短拿人手软：“好。”

大概是想着下班后徐珏要来接她，乔侨觉得下午的时间无比漫长，每隔一会儿就要看一下手表。

好不容易熬到下班飞奔着跑出去，连有人在后面叫她都没听见。

徐珏的车一早就停在外面，看到乔侨跑出来打个喇叭示意一下，乔侨轻车熟路的上了车，学着大杨的口吻：“走吧老大。”

现在算是入秋，外面的风更舒服些，徐珏把车窗全打开，又怕风太凉把乔侨给冻着上了一半。

徐珏学着乔侨的口吻，回他常听到的那个字眼：“好。”

乔侨扭过头，看向窗外，偷偷的笑。

也不算什么大事，徐珏明白乔侨对政策了解得全，为了避免改来改去还是不合格浪费时间，他希望乔侨可以帮他在整改的时候提出意见和建议。

工作的大杨其实确实认真，没有平时的嬉皮笑脸，一点点详细的记录乔侨给的建议，然后着手安排师傅修改。

给完建议，乔侨坐在一旁，看着一群人忙忙碌碌，她早上还理直气壮的觉得自己是异常正直的公职人员，晚上就跑来这提建议来了。

徐珏忙完给乔侨拿了瓶酒精浓度最低的饮品，没办法，酒吧，几乎没什么饮料的库存。

“小乔领导，敬你一杯。”徐珏这‘小乔领导’都快喊习惯了，乔侨才反应过来不合适。

“我们领导今早还让我注意影响来着。”

徐珏笑了笑，大概明白她话里的意思，语气微冷：“没有下次。”

乔侨赶紧解释：“我其实没有别的意思。”

徐珏本想着一口吞了手里的酒，又顾忌到待会还要开车就随手把它放在吧台上：“你可以随意拒绝，我都没关系。”

乔侨没接话，喝了一口徐珏递过来的酒，真苦。

6

回家的路上乔侨一直看着窗外，两个人一句话也没说。

树影婆娑，晚风渐凉，路上没什么车，人也没几个，乔侨靠着车窗边沿，陷入情绪怪圈里，容易不快乐。

路过一个人工湖，风变得阴凉，徐珏让乔侨把脑袋收回来，关了车窗：“很凉，小心感冒了。”

徐珏的酒吧离家挺远的，乔侨迷迷糊糊就睡着了。

梦里妈妈气急败坏的问她：“乔侨！你怎么什么事都做不好！要你有什么用！”

乔侨跪着，一边哭一边解释：“妈妈对不起，对不起，我不是故意的。”

乔侨猛的睁开眼，有点喘不过气来，她用手轻轻的抚着胸口的位置，告诉自己没关系。

手背感受到一丝冰凉，才发现早已泪流忙面。

徐珏扭头看她，一言未发，给她递纸。

还没到家，徐珏把车停在离家不远的停车场，车里开着暖风，小声的放着能让人平静下来的纯音乐：“做噩梦了？”

乔侨接过纸，眼泪越擦越多，大颗大颗的往下掉，还是礼貌的回答徐珏：“算是吧。”

鼻音略重，徐珏把整包纸递给她：“回家吗？还是下去走走？”

乔侨平复好心情：“我们走回去吧。”

徐珏点点头，下车去取放在后座的西服，乔侨站在一旁等他，徐珏按了锁车键，走上前，把手里的西服披在乔侨身上，动作轻柔，像是怕一用力就会把珍贵的东西打碎。

乔侨低着头，任由他把衣服披到身上，整个人周身瞬间被一股淡淡的清香环绕。

乔侨闻得出来，是家里洗衣液的香气，但她从没在自己的衣服上闻到这么清晰的味道。

“你好香。”乔侨软糯糯的声音，像是不准备给徐珏听到。

徐珏反应过来，压抑着笑声，但乔侨仍感觉得到他的胸腔在震。

徐珏拍了拍她的头：“走吧，回家。”

乔侨跟着他，徐珏走得慢，她也慢，两个人都不急。

这边不算市中心，车辆不多，偶尔一辆疾驰而过;人也不多，几个夜跑的人而已，徐珏很随意的走着，在一个夜跑的人差点撞上乔侨的时候把乔侨往里拉了拉，自己走到外面。

“乔侨，我要向你道歉。” 徐珏正视着前方，再拐个弯，没几步路就要到家了。

“嗯？”乔侨不解。

“为之前不合时宜的玩笑和刚才态度恶劣的语气。”

不合时宜的玩笑，是当初他说的“酒后乱性”；态度恶劣的语气是刚才他说“没有下次”。

他能感受到乔侨刚才一瞬间的不开心。

徐珏想，“没有下次”这话不该说，他们之间，应该还会有很多下一次。

“你做错了什么？”乔侨吸吸鼻子，拢了拢快滑落的西装。

徐珏扬起嘴角：“那就......从见面开始到现在，你觉得我不好的地方都算我做错了。”

“嘿嘿”乔侨发笑，啊这......认错方式好迷人。

走出情绪怪圈，逃离噩梦，重获快乐。

又是一周一度周五夜，乔侨洗澡的时候看着自己浓重的黑眼圈，内心一顿哀嚎，真丑呀。

她敷好面膜出来的时候，徐珏正埋着头工作，手在键盘上上飞快的打着字。

乔侨不敢打扰他，轻轻的坐到沙发上，电视屏幕页面正暂停着宫崎骏的《哈尔的移动城堡》，应该是徐珏开的。

乔侨默默的拿手机调成静音，安静的等徐珏工作结束，然后好好的看电影。

乔侨洗好脸，刷完各种社交软件，无聊得没事干，打开微信，想再刷个朋友圈，视线恰巧停留在徐珏的名字上。

乔侨点进去，背景是一个人即将行至桥上。 个性签名从前几天的努力两个字变成了一句话：所有人都在奔向太阳，我只想留下来给我的月亮洗碗。

乔侨挑眉，真腻歪。

乔侨往下滑，基本没什么动态，每一条下面都有乔笙的点赞和留言。

乔笙，就是这点爱好，他的点赞和留言只会迟到绝对不会不来。

“看电影吗？”乔侨没注意到徐珏已经忙完了，他合起电脑，抬头就看到乔侨在很认真的盯着手机。

乔侨吓一跳，手一抖手机掉下沙发，徐珏想给她捡，乔侨飞快的自己抢先捡起来，笑话，被他发现自己在偷偷看他朋友圈岂不是很尴尬。

“看。”乔侨一边回答一边打开手机想要退出徐珏朋友圈的页面，一看，刚才手抖，不小心给徐珏半年前的一条朋友圈点了赞，立马取消掉。

徐珏打算陪乔侨一起看完电影再睡觉，没一会自己的微信叮叮当当的响起来。

徐珏以为是工作上的事情，打算看一眼再调成静音，避免影响到乔侨，他打开微信，是一个群聊。

乔笙拉的，就三个人，还有一个就是乔侨。

乔侨刚才设置了静音，没注意到有消息，完全沉浸在电影里。

乔笙一连串的消息，徐珏看完不禁莞尔。

“徐珏”

“我妹偷看你朋友圈”

“半年前你说想去看星星那条”

“点赞了”

“然后又取消”

这点发现可给乔笙牛批坏了，他刚才恰巧有空，想去翻一翻乔侨的朋友圈，于是恰巧就看到‘发现’那里蹦出一个数字“1”， 恰巧就去看了一下，恰巧就发现了这件事，然后又恰巧拉了个群聊，总之一切都是恰巧。

徐珏把手机调成静音，没理他，看电影全程都带着笑意。

乔侨中途撇了他一眼，发现他嘴角一直噙着笑，乔侨不解的继续去看电影，这可刚好到悲伤桥段，为什么笑着看？多少是有点大病。

电影看完，大概两点多了，徐珏关掉电视，嘱咐乔侨不要睡太晚明天做早餐等她。

乔侨点点头。

跟在徐珏身后上楼，手机没有声音，一些群聊的消息特别多，有个比较陌生群聊，叫“别给她面子”。

乔侨一边上楼一边打开看，是乔笙发的，看完脸色一黑，差点一个趔趄摔下楼。

乔笙这个王八蛋，这下好了，徐珏肯定也看到了，怪不得他刚才一直笑呢!

乔侨咬牙切齿，用力敲着屏幕：“这是人能做出来的事？”

她刚发完，走在她前面的徐珏手机就跟着响了起来。

乔侨越过他跑回屋里，得，不活了。

临睡前，乔侨看到徐珏回了一句：“感谢我方小乔送来的偷偷关注。”

乔侨把头埋进被子里，啧，感觉要睡不着！

7

乔侨是被敲门声吵醒的。

她用枕头捂住耳朵，想要继续睡。

门外的人像是不打算放过她。敲一会没听到里面有反应又继续敲。

乔侨脑子里闪过昨晚徐珏说要叫她起来吃早餐的话，弹坐起来。

小跑着去开门，鞋也没来得及穿。 徐珏穿着简单的家居服，面容温和，和昨晚出现在她梦里的模样没什么两样。

“很晚了。”

乔侨抬手，想看一下到底是有多晚了，手腕处空荡荡，哦，她昨晚睡前摘下来充电来着。

徐珏看着她的举动，抬起自己戴表的左手放到她面前:“十点五十九。”

乔侨抿嘴，也没……多晚……啊，十一点……都……没到。

“去穿鞋。”乔侨转过身，小跑着去穿鞋。

“洗漱好下楼吃东西，早餐不吃对身体不好。” 徐珏看她穿好鞋，没再盯着，慢悠悠的等着乔侨一起下楼。

昨晚睡得晚，但徐珏还是起得很早。

前几年一直在忙工作，起早贪黑，最近几年还算好，起码有个人样。

和乔笙一起打拼那时候，刚起步，什么都不懂，慢慢摸索，两个人又都犟，不把事情处理好几乎都是不眠不休，然后双双落下了胃病。

胃疼的时候，饶是他一个一米八的大汉都能疼得满头大汗，所以他很明白，吃饭的重要性。

大杨这些后来才跟他们的，基本都是被他压着好好吃饭的，对他们几个自己也算半个兄长，身边的人能少一个受苦就少一个。

乔侨住进来那天他是知道的，虽然很忙，他也不是不能抽时间回家，但徐珏总在想，或许那不是一个对的时间。

乔笙一早就把乔侨所有的生活习惯都告诉他了，然后嘱咐他:照顾好乔侨。

徐珏倒也想每天都回来盯着她，把她不好的生活习惯一点点矫正，奈何刚好遇到政府抓严，主店又失火，他不得不两头跑，闲下来的时候几乎都是半夜三四点。

每次打开和乔侨的聊天界面，嘱咐的话是打了删删了打，确实是不合适，有点越界了，容易招人烦。

最近整改，他把事情放手给大杨去做，终于是可以慢慢闲下来了，徐珏想，或许还是能在乔笙回国的时候给他一个不仅活蹦乱跳还红光满面的妹妹。

乔侨下楼的时候，徐珏就坐在桌子旁 看着电脑，乔侨轻声轻脚的坐下，怕吵到他。

刚坐下，徐珏就开了口:

“我买了票，要一起去阳光岛吗？”

“你不工作吗？” 无时无刻都在敲着电脑，居然还有时间游玩。

“最近不会很忙，慢慢吃，我看一下攻略。”

乔侨内心雀跃， 真好，这种出门不需要自己烦恼路线制定计划的游玩简直不要太棒。

“大杨他们去吗？”

“我们先去，晚上他们会来汇合，住一晚可以吗？”

“可以，没什么事要做。”

被早起的坏心情一扫而光，乔侨快速的吃完早餐，跑上楼收拾一些必备行李。

阳光岛算是A市有名的旅游海景区，乔侨来了A市几个月一直都还没去过，她还觉得可惜来着。

临近深秋，海可能没有夏季时那么蔚蓝，但是都没关系。

上阳光岛是需要坐船的，徐珏把车开到目的地，就等着买票登船。 船是一艘小游轮，一次性能上去的人不多，得排队等它来回的接送。

乔侨他们上船的时候大概是下午三点了，风大浪也大，整个船身都在晃动。

乔侨站不稳，死死抓着栏杆，徐珏在她一旁，伸出手虚扶着她，怕她一个不稳往后摔。

乔侨胃里一阵翻滚，难受到想吐。

“徐珏，我难受。” 语气里是连她自己感受不到的委屈。

徐珏皱着眉，他也没想到下午会突然翻风，看着乔侨这样子，心里陡然生出一股窒息感，微疼。

“先和你说声对不起，下船后再找我算账。”

乔侨还没来得及反应徐珏说这话的意思，徐珏把手搭在她的腰上，一个用力将她整个人转过来，拥进怀里。

然后又礼貌的把搭在她腰上的手挪开去抓栏杆，将她围在自己的臂弯里。

“你扶着我。”

乔侨头昏脑涨，晕得迷迷糊糊，想也没想整个人靠到徐珏身上，然后伸手环抱着他。

徐珏身子一怔，目光沉沉。

大概开了一个小时才上了岸，乔侨腿都软了，徐珏扶着她，船上大多数人没比乔侨好到哪里去，都是游玩的，那经历过这种大风大浪，个个面色惨白。

徐珏随意找了个地方让乔侨坐着，给她买了水和糖。

“吃点糖会好一点。”

乔侨接过糖，胡乱塞嘴里， 真难受，风吹得眼泪控制不住的流。

徐珏身怀愧疚，看着乔侨眼角流下的泪，抬手轻轻去拭乔侨眼角的泪：“我很抱歉，天气突然就变了。”

乔侨被他这个举动吓得缩了一下脑袋，耳根微红。

“没关系，这不是你能控制得了的。”

没多大会酒店的车就到了，一切安排都挺好，除了那会儿不知名的大风。

据说晚上酒店还安排了篝火晚宴，乔侨没什么力气，先去睡了一觉。

乔侨想，这一觉还是很重要的，毕竟如果没睡，那她后来肯定是没那个力气把别人脑门砸得滋滋冒血。

徐珏和这酒店老板有些交情，篝火晚宴怎么也推脱不了被隆重邀请。

徐珏给乔侨留了信息，叮嘱她晚上的海风有些许凉意，下来的话记得穿外套。

等乔侨到的时候，只剩几个人，不多。

也不懂是不是过于快乐导致喝多了，乔侨只看到一个大腹便便的地中海指着徐珏破口大骂，酒店老板脸色铁青的劝阻着。

那些污言秽语乔侨听得真切，一步步往那边走去，徐珏站在那，手里端着酒，一言不发，大概是懒得与酒鬼计较。

那人却越发得意，满满一杯酒泼到徐珏身上:“什么玩意，老子敬你酒你也敢不喝。”

“老李!”酒店老板说话的声音被吓到满含颤抖。

徐珏微眯着眼，浑身泛着深深冷意，要一脚将眼前胡闹的人踹飞的想法一出还没得到落实就被眼下的一幕震惊了。

乔侨手里拿着一瓶酒，“嘭”的一下砸在了那人的后脑勺。

在场所有人都慌了神，连忙往这边聚，报警的报警，叫救护车的叫救护车。

徐珏的心猛的乱跳，眼前一直都娇娇柔柔的女孩子，手里还抓着碎了一半的酒瓶，面无表情的看着躺在地上哀嚎的人。

此刻的乔侨，就像只刺猬， 难得竖起的利刺，是为了保护徐珏。

这个认知，徐珏觉得真够带劲。

8

乔侨坐在警察局做口供，警察看着眼前柔心弱骨的女孩，实在不敢相信角落那里捂着头嗷嗷喊的彪形大汉身上的伤是她弄的。

“为什么打人。”

“他先动的手。”乔侨扭头看了眼一身湿漉漉站在门边打电话的徐珏，轻声的答。

“据现场的人表示他只是骂了几句脏话，泼了门外那位先生一身水而已。”

“嗯。”乔侨收回目光，抬眼看眼前的警察。

“......”

“小姐我要提醒你，你的行为是犯法的，要是......”

警察还没说完，乔侨接过话：“对别人来说确实是仅此而已，对我来说不是。”

警察皱眉。

乔侨扬起一丝笑，算不上藐视法律：“要有下次，下手更重。”

警察只觉得头大，这种陷入爱情的小情侣很难讲通。

刚缠好纱布的地中海，听到乔侨的话提起椅子就要冲过来，门外的徐珏看到这一幕心下一惊，电话都没挂提速进屋。

警察眼疾手快的将那人拦住，一顿教育，过了会，地中海接了个电话，脸上挤出笑：“私了私了，我们私了。”

给乔侨做口供的警察扭头看她：“私了，你们同意吗？”

乔侨坐着不动，不回答，徐珏发笑，极其宠溺的揉了揉她头顶的发，小丫头生起气来挺不好哄。

“都听你的，要私了吗？”

乔侨自动忽略在她头顶作乱的手，轻描淡写：“衣服的钱，要还。”

徐珏一下子反应过来她说的是什么，心里笑开花。

乔笙啊乔笙，你让我怎么慢慢来。

地中海只觉得后脑勺隐隐做痛，太阳穴也突突的跳，最后也不多说，毕竟警察局局长给他打的电话，他不好拂了别人的面子。

咬咬牙，给乔侨的微信转了五万块。

“下手挺狠啊，乔姐。”酒店老板派人来接他两，徐珏与乔侨并排坐在后面，他打趣着。

此刻的乔侨没了刚才的倔气，脸颊红红：“你衣服多少钱，五万够吗？”

“那确实是还差一点，乔姐补吗？”

乔侨慢慢扭头看他，徐珏眼里星光点点，带着笑意。

乔侨心里默默腹诽，天了噜，这眼神是在勾引谁？

然后一开口：“你买菜必涨价。”

好歹也是她开口提出的赔偿，现在怎么能让自己给他补差价呢！

这不成，美色也没用。

“哈哈哈哈”徐珏愉悦大笑，是了，乔笙说过，他的宝贝妹妹最爱惜钱财。

乔侨低下头，嗯，别笑了。

下了车，风里夹带着海的味道徐徐吹来。

“大杨不是要来？”

一旁的徐珏轻咳一声：“有事不来了。”

乔侨挑眉，也不去探究真假，钻进自己房间，此时此刻，没什么比躺着更舒服了。

徐珏在身后喊了句什么，她听得不真切，当下懒得理，临睡前翻来覆去，还是问问吧，不问，今晚怕是又要梦到了。

乔侨掏出手机，打字：“你刚才说什么，我没听清。”

徐珏一直没回，乔侨叹了口气， 算了，还不如睡觉。

第二天的行程还算简单，徐珏租了两辆小电炉带着她环着海岸线绕了一圈，东吃西逛，逗留到日落。

整个天空被夕阳的余晖照映，一片又一片的火烧云，海浪拍打在礁石上，发出悦耳的声音。

徐珏举起手机，给乔侨拍了张照片。

临登船回程时，一个卖花的婆婆的拽住乔侨，她将怀里最后一枝花递到乔侨手里。

“小姑娘，万事顺遂。”

婆婆大约七八十岁，面容慈善，白发上扣着一枚蝴蝶结发夹，人至耄耋依旧精致。

别人总说，今生卖花，来世漂亮。

可这婆婆已经很漂亮了。

乔侨有些感动，忙掏钱，婆婆阻止她：“最后这一枝了，是我送你的。”

最后上了船，钱也没给成，乔侨一直盯着她，船渐行渐远。

她用手肘轻轻推了推立在一旁的徐珏：“你和婆婆说什么了？”

乔侨深知，自己应该没有漂亮到让人钱也不挣还主动给她送花的地步。

徐珏耸耸肩：“我只是告诉婆婆我两新婚燕尔，实在没多余的钱买花，恳求她能送你一枝，没成想她当真了。”

乔侨不齿，没着重把新婚燕尔那四个字听进去，小声谴责：“老人的钱你也骗！”

徐珏笑笑，不答。

说到底受骗的不是婆婆，是乔侨。

阳光岛新开发那会，他跟着乔笙来过一回，那时婆婆就在了，婆婆家境不好，另一半卧病在床，他和乔笙出钱出力，算是解决了她大半困难。

今天登船时，徐珏被她认出来了，婆婆扯着他，指向乔侨，笑眯眯的问：“那是徐太太？”

徐珏目光落在那个巧笑嫣然的女孩子身上，摇摇头否认。

“那是女朋友？”

徐珏还是摇摇头。

“那就是喜欢的人了。”

徐珏顿了顿，笑着回应：“是。”

婆婆跟着他一同笑。

“年轻人，要努力啊！”

徐珏一本正经：“婆婆，下次来没准就能喊她徐太太了。”

9

徐珏很突然的要去趟美国，归期不定。

徐珏给乔侨打电话的时候她正好将婆婆送的花插进花瓶里，花没根，其实活不久，然而乔侨就是想多看它一些时日。

“什么时候回来？”乔侨将一片有些蔫了的花瓣扯下来。

“尽早。”行程匆忙，徐珏买了最近的机票，机场广播开始催促旅客登机。

乔侨听着那边熙熙攘攘的背景音，有些烦躁，电话却没挂。

“乔侨？”

“我在听。”乔侨连忙回应，怕下一秒他就挂了。

“好好吃饭......”

乔侨皱眉，就这？

徐珏那边停了一会，像是下了很大的决心：“要是有空，顺道想想我。”

乔侨脸上的笑意从眉眼散开来，答非所问：“一路顺风。”

后来几天，乔侨只庆幸自己够忙，三支一扶部门忙不过来，唤了几个人帮着录资料。

乔侨跟着同事下乡，一家一户的录信息，起早贪黑，沾床就睡。

如果不忙呢？

乔侨不知道，大概会想某个人吧，不是顺道，是分分秒秒，她连梦里都时常是他。

好不容易熬到周末，S市那边的大学同学给她发来了结婚邀请函，一个宿舍的，关系也不错，怎么都要去一趟。

上了高铁，才算是真真正正的闲下来，乔侨翻出手机，都是些工作信息，与徐珏的聊天记录被新的消息一点点压到了最下面。

最后一条还是那天她在酒店时给徐珏发的，至今没回。

乔侨转而继续发信息去骚扰乔笙，同样没回。

挺烦的。

吃完饭，又跟着一起去了趟临近S大的KTV，震耳的音乐和混杂着各种气味的空间，乔侨有些喘不过气来，找了个理由要溜。

那同学也理解，乔侨还要赶最后一趟车回A市，不再拦她，嘱咐她一路小心：“不要总是看手机，走路看路吖。”

这人以前有空不是在打工就是在学习，也没见她这么迷恋的玩手机，十分奇怪，难不成谈恋爱了？

乔侨与她告了别，出了KTV没多久，就听到一道熟悉的声音在叫自己。

“乔妹!”

乔侨倒是吃惊，居然能在S市碰到大杨。

“你要去哪？”大杨从车里探出头。

“回A市。”

“上车，哥哥送你！”

“......”回A市，开车也要4个小时，她不好意思。

“没事，我也正巧要回去。”大杨很热情，闻言乔侨不再拒绝。

在车上，乔侨手机开了关关了开，一刻不停，最后有些颓然的叹了口气，只能找些话题试图转移注意力。

“大杨哥来S市玩吗？”

“不是，‘珏’的主店在这边。”

主店在S市，她还以为，徐珏的工作重心在A市来着。

“去年老大刚回国，也不知道怎么就兴冲冲来这S大附近开了酒吧。”

去年乔侨刚好实习，倒没注意学校附近开了新的酒吧，只偶尔听同学们提起。

“结果前几个月，又奇奇怪怪的到A市开了分店。”大杨有时快累死的时候就在背地里偷偷骂徐珏，像个变态一样。

乔侨看向窗外，掉落一路的银杏，不再言语，眼皮略重，静静睡去。

醒来的时候大杨刚好把她送到家门口，寒暄两句，大杨有事要忙先走，乔侨抬起手机，两个未接，徐珏的。

正在按密码锁的手停下来，赶紧拨回去。

关机了。

心情再次变得奇奇怪怪。

过了几分钟，乔笙的电话就打来了。

乔笙简单的和她交代了最近的事，他们在美国新研发的项目遇到一些棘手的问题，大家伙最近都在加班加点的查缺补漏，争取让项目早日正常运行起来。

乔笙忙起来就是这样，时常联系不到，乔侨还算习惯，开口想问问徐珏的情况，乔笙却像是故意吊着她，只字不提徐珏。

挂了乔笙的通话，乔侨又给徐珏打了两个电话。

依旧是关机。

明天再打好了。

虽然是这么劝慰自己，乔侨却怎么也睡不着。

半夜，她拿起手机，打开与徐珏的聊天框，想了半天，还是果断选择打电话。

再试最后一次，不通就睡觉。

电话嘟嘟了两声，乔侨心里发抖，通了。

“乔侨。”声音轻和，透着疲倦。

“吃饭了吗？”乔侨思绪半天，最后还是问出了一句稀疏平常的话。

按时差来算，那边应该是下午时间。

电话那头传来徐珏浅浅的笑声，抚了乔侨一身的愁绪。

他说：“乔侨，没有别的要问了吗？”

乔侨不假思索，算了，懒得废话：“徐珏，我好像有点想你。”

徐珏好听的笑声再次透过冰冷的手机屏幕传到乔侨耳里，她也不知道原本睡不着的自己最后是怎么在徐珏的温言软语下哄睡过去。

第二天一早，乔侨精神抖擞，哼着小调在屋里来回转悠，又颇有心情的看了一遍《千与千寻》。

等她拿起手机看到徐珏的信息的时候已经过去很久了。

在她睡过去那一刻，徐珏给她回的微信，关于之前她问的问题。

他回：“我说，乔侨，我可以追你吗？”

爱意野蛮生长，乔侨沉醉其中。

10

乔侨给徐珏打电话，那边正值深夜，她过于兴奋忘了这一点，直到听到徐珏满含睡意的声音才发觉自己有些冲动了。

“乔侨？”见她不说话，徐珏轻唤她一声。

“我是不是……吵醒你了？”

徐珏声音低哑，温温柔柔：“又想我了？”

啧......这人.......

徐珏从床上起来，走出阳台，任晚风一点点将他吹醒。

“最近还做噩梦吗？”徐珏问。

屋里的笔记本里某一页还记着乔笙给他写的备忘录，其中一条就是：喜欢做噩梦，会哭，要陪着她。

上次她在车里被噩梦惊醒时泪流忙面的样子他记忆犹新。

乔侨窝进沙发里，抱着抱枕，摇头，想起他看不见：“很少。”

然后接着郑重其事的说：“但我老梦到你。”

少女无意的拨撩，掀起了某人内心的惊涛骇浪。

“梦到我什么？”

“没什么，就是些你和我哥站在一块聊天的画面。”

乔侨也不知道从什么时候开始，夜夜循环的噩梦被徐珏给替代了，大学那几年，她觉得徐珏真真算得上是她的安眠药，哪怕从未见过。

每次给乔笙打电话，她总是竖耳细听，从背景音里找寻徐珏的声音，那样，到了晚上又会是一夜好梦。

徐珏笑她坦诚，小声的回应：“在我梦里，我可没那么老实。”

都是成年人，他这话一说完，乔侨的耳朵迅速变红：“徐珏！！！”

徐珏低头无声的笑。

“不说了，你接着睡吧。”

“乔侨，等我回家。”

“嗯。”

徐珏刚要挂断电话，又听到那边传来微弱的声音，连忙拿到耳边。

“徐珏？”

“徐珏？”乔侨连叫几声。

“我在。”

“好。”

“嗯？”

“徐珏，我说好，可以。”

挂掉电话，徐珏想起自己给她回的那条微信。

美国的夜晚实在太长了，白日的光也照不到他心底，他度日如年，只想回家。

徐珏26岁生日那年，乔笙与他并肩站在一块，问他：“有什么想要的吗？”

他将杯子里的酒一口饮尽，语气坚定：“乔笙，我想追你妹妹。”

话音刚落，乔笙的拳头就砸过来了。

乔笙有多宝贝他妹妹徐珏是知道的，乔笙家父母离异，他们俩跟着妈妈，乔侨不受宠，每天非打即骂。

乔笙高中那年，他妈因为酗酒过度意外去世，乔笙辍学，一心只想带着乔侨过上好日子。

徐珏就是在那时认识的乔笙，后来两人一起开了公司。

乔侨大二那年，他和乔笙的公司出现意外，资金周转不到位，公司面临破产倒闭不说，他两也极有可能面临牢狱之灾。

谁能想到，拯救他们的居然是乔侨呢。

乔笙说乔侨性子倔强又坚韧，在原则上的问题绝不低头。

但那时她为了乔笙，去到那个始乱终弃的有钱人爸爸那里跪了两天，求他借了两百万。

拿到钱的那个夜晚，乔笙陪着客户喝到胃出血，徐珏在医院陪着他，乔笙眼角带泪，说：“徐珏，我想带着我妹从泥潭里走出来。”

后来还算顺利，他两一路高歌猛进，一年时间名利双收，在华尔街也打下一片天地。

在那每个并肩作战的日子里，他总是能从乔笙嘴里听到乔侨大大小小的事情。

比如抠抠搜搜不爱花钱，比如老是自作主张去打工，比如乔笙给她买的房子车子全被她转卖出去换了钱。

徐珏第一次听到她的声音很偶然，乔笙去洗澡，桌上的手机响个不停。

徐珏本是不在意的，盯了眼屏幕，一个笑颜如花的女孩子，极其好看，他鬼使神差的拿起手机：“你好，我是徐珏。”

他回国前一天晚上，乔笙洋洋洒洒在他笔记本写了满满三页的注意事项，都是关于乔侨的。

每一点都写得很仔细，除了最后一点，他说乔侨喜欢酒吧老板，因为觉得霸气又有人脉还很会喝酒。

其实很离谱，但他却连忙到S市找了S大附近的一个好位置开了家酒吧。

谁知道，那时乔侨已经到A市实习了，枉他每日穿着隆重的到S大溜达。

从乔笙那里得到消息以后，他带着人力物力信心满满的跑到A市，在她工作的附近买了栋房子。

酒吧生意都还不错，他忙得不可开交，见到时已经晚了那么多。

不过，没有错过就好。

徐珏在电话里告诉乔侨再过两天就回来。

乔侨满心欢喜，天天精心护肤，一口气买了好几件裙子。

工作的事情算是忙完了，几个领导组织了联谊。公安，交警以及政府工作人员都要到位。

乔侨想着找个理由混过去，奈何华姐扯着她，怎么也不给她批假。

来的人很多，欢声笑语，乔侨认认真真的烤着鸡翅，忽而周围一片起哄声。

乔侨抬头，一个男孩子手捧着一大束炙热的红玫瑰，带着羞涩走到她面前，是那天去酒吧巡查前和她打招呼的那个人。

“.......”该不会......

华姐在她旁边低语：“他就是林深。”

众人的欢呼声越来越大，乔侨站起来，即使不喜欢，也要得体的拒绝。

林深一个用力把花塞到乔侨怀里：“乔侨，我喜欢你，可以做我女朋友吗？”

乔侨本是一脸平淡的脸上忽然裂开了一个甜美的笑容，林深痴迷的望着她，发现她的目光并不在自己身上。

林深随着她的目光往后看去，身后站着两个气宇不凡的男人，他们脸上都带着回应乔侨的笑意。

其中一个人，手捧着一束满天星，比炙热的玫瑰清新许多。

满天星，我携满天星辰赠与你，满天星辰不及你。

乔侨把手里的花还给林深，她说：“抱歉，我真的很喜欢满天星。”

更喜欢此刻拿着满天星的那个人。

乔侨扬起手，与徐珏乔笙打招呼，然后手做喇叭状放在嘴边：“徐珏，你回来啦。”

声音透过熙攘的人群，顺着风一同吹向徐珏。

徐珏肆意的笑，他和身旁的乔笙说：“啊笙，我想结婚了。”

11

来年新婚，徐珏乔侨重游阳光岛。

港口卖花的婆婆看着徐珏与乔侨牵着的手，心下了然，将日日带在身上的红包拿出来，放到乔侨手里：

“新婚快乐，徐太太。”

发布于 2021-11-02 12:02
​赞同 789​
​35 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
课星人简单
课星人简单
java钢铁侠-马克51号
等 69 人赞同了该回答
　她伤人了！

　　可看着正捂着脑袋恶狠狠盯着自己试图走过来的林永盛。

　　夏心夜的惊慌害怕又消失不见。

　　不！她是正当防卫！

　　虚软的翻身下床，却双腿无力跌倒在地。

　　逃！她要逃离这个地方！

　　可倒地间，她猛地感觉手腕一阵剧烈的刺痛。

　　低眸一看，一片尖锐的玻璃渣刺入了她手腕的皮肤里，正中腕间动脉，鲜红的血开始不断流出，触目惊心。

　　手腕的血刺激了夏心夜的神经，剧烈的刺痛让她更加清醒。

　　而这时……

　　“救命——！救命！”

　　感觉自己血越流越多，头晕目眩倒在地上的林永盛突然大喊了起来。

　　夏心夜一瞬间慌乱，下一秒却异常镇定。

　　她捏着手腕咬牙站起，双手举起床头的电话，恨极的朝着林永盛的脑袋再次砸去。

　　“你该庆幸这里没有刀，不然我让你断子绝孙！”

　　话落，意识到林永盛保镖很快就会进来的夏心夜，灵机一动，拖着步子，直接躲到了套房房门的背后。

　　在外守着的保镖果然一听到林永盛的呼救，就破门而入直冲卧房。

　　但丝毫没发现躲在房门后的夏心夜。

　　发现自己没有暴露，深吸一口气，夏心夜强忍着无力感悄悄挪出了套房。

　　她咬着牙，扶着墙壁，无助的四下张望。

　　幽静豪华的长廊，好似望不尽头，她根本就没力气跑远。

　　听到门大开着的套房内传来不断的咒骂声和脚步声，夏心夜心弦紧得快要被崩断！

　　不！她不能被抓住！不想被QJ！

　　含泪咬唇，夏心夜一望见不远处黑漆漆的安全出口，想也不想的就躲了进去。

　　就如她所料，林永盛的保镖很快就追了出来，气势汹汹的朝着长廊另一头追去。

　　夏心夜喘着粗气，感觉身体越来越热，一见保镖没了踪影，她撞开安全出口的门，朝着反方向逃离，但没走几步，她实在没了力气，仓皇的环顾四周。

　　除了其他房间，她根本没有地方可以躲。

　　连敲了几扇门，都无人应。

　　在她听到林永盛的保镖又折回来的脚步声，在她几乎要绝望的时候……

　　拐角处的一扇门，竟然就那么开了，毫无预兆！

　　身后的脚步声越来越清晰。

　　恐惧害怕重新占据夏心夜的内心。

　　想也不想，进入。

　　“砰——”一声！将门重重甩上。

　　门外，等待她的是无尽深渊，如地狱般。

　　而此时此刻静悄悄亮着微光的房内，让夏心夜一直紧绷的神经，才稍稍放松了一些。

　　房间里，很暗。

　　但借着不远处虚掩着门的房间中，照射出的光线，夏心夜发现这竟是一间奢华万分的总统套房。

　　尽管夏心夜发现这是一间哪怕是有钱人都不一定能住的奢华总统套，住在这里的人定非富即贵，尊贵万分，但此刻的她管不了这房间的主人会是谁，现在又在哪里。

　　她只怕外面的男人会突然闯进来将她拎走。

　　所以，跌跌撞撞，她一路进入总统套的卧室，藏进了卫生间。

　　跌坐在地上，夏心夜不断的抽出悬挂在瓷砖壁上的纸巾，包住自己血流不止的手腕。

　　可不管她怎么止血，很快，白色的纸巾就会重新被血染尽。

　　蜷缩成一团，夏心夜把脸埋入双膝间。

　　突然！门外一声重重的关门声，瞬间让夏心夜重新警觉！

　　谁？

　　是谁进来了？

　冰冷俊美的脸庞如雕塑般棱角分明，霸气凌厉。

　　无尽幽邃的黑眸泛着慑人的冷峻寒意，令人颤栗。

　　浓眉凛然锐利，紧抿的薄唇，紧蹙的眉宇，衬得此时此刻，那靠在总统套房客厅正中松软沙发，一身昂贵意大利高级定制西装的男人，英俊尊贵中透着一股令人发悚的冷酷。

　　修长的双腿交叠，壁顶射灯的暗光在他轮廓分明的俊美脸庞投下神秘色彩，令他的瞳孔折射出一种阴厉深邃的流光。

　　“萧零，我的酒，谁动的手脚！”

　　极为低沉的话音透着隐隐的怒意，充斥着戾气。

　　厉天爵细眯冷眸，说不出的俊美，却也有着说不出的冷酷气势。

　　闻言，他面前戴着眼镜，同样有些冷漠如斯，叫“萧零”的男子扶了扶镜框，面无表情开口道：

　　“调了监控，是酒店里新招的服务生。”

　　冰冷的寒意肆意弥漫，厉天爵眉头一挑，凝着萧零，眸光间满是阴厉，示意其继续往下说。厉天爵很清楚，小小一个服务生，根本不可能敢在他酒里动手脚，除非……是有人指使。

　　“服务生嘴巴不紧，几下就招了，厉总，是裴家大小姐。”

　　“裴朵儿？”

　　瞳仁骤然紧缩，闪过厌恶，极为低沉的声音透着一丝狠劲。

　　厉天爵话音落，偌大奢华的总统套房内陷入了死寂。

　　气氛压抑的令人窒息，而厉天爵冷峻严酷的模样，也让人望而生畏。

　　“萧零。”

　　忽然，厉天爵打破寂静，再次冷冷开口。

　　“厉总，请吩咐。”

　　双手交叠身前，萧零微微颔首，依旧面无表情。

　　“让老王把服务生处理掉，我不希望在京市的任何酒店再见到他，至于裴朵儿……”顿了顿，厉天爵起身走到吧台旁，替自己倒了一杯87年的威士忌，拿起水晶杯，目光慑人而幽冷的看向萧零，嘴角一勾，残酷冷笑，“最近裴氏集团在和我们抢京市东三环的一块地皮，正好，明天你带着裴斗盛女儿妄想爬上我床的铁证去趟裴家，裴斗盛要是不愿意割爱，就随便找家杂志媒体曝光，裴家向来爱面子，我倒是要看看他们丢了脸，没了面子，哪还有闲工夫和我斗！”

　　话落，厉天爵将酒一饮而尽，重重将水晶杯放下，眼底尽是无情冷意。

　　而后，褪去西装，无视萧零，头也不回的朝着卧室径自离去。

　　待目送厉天爵关上卧室的门，萧零扶了扶眼镜，依旧毫无表情的转身离去。

　　老王，是金钻国际酒店的负责人，而这酒店，却是厉总的地方。

　　他的BOSS不希望在京市任何酒店再见到那个服务生，顾名思义就是要那个服务生在京市消失。

　　在京市这个全国特大城市中，生活本就不易，而如今，他惹了厉总，断了自己生活的后路，也只能说是活该。

　　-

　　厉天爵进房后，脸色阴郁，烦躁的准备解开扣子，脱去衬衫。

　　床头灯昏暗的光线，衬得他俊美的侧颜极为冷硬。

　　当他准备解开最后一颗扣子的时候，忽然！

　　他眸光犀利而警惕，慑人的目光倏地朝卫生间射去。

　　异口同声。

　　林永盛雇的两个保镖一见到厉天爵，内心就颤抖凛然了一下。

　　尽管身高体大，但和面前气势冷酷如王者的男人比起来，他们太过渺小。

　　保镖一有点不满保镖二如此无礼冒昧的询问面前的男人有没有见过夏心夜。

　　他一眼就能感觉到，面前的男人绝对非富即贵，不是好惹的。

　　“先生，我兄弟有点冒昧，请问您有没有见过照片上的人。”

　　说着，保镖一从口袋中掏出一张相片，凑到了厉天爵的面前。

　　厉天爵站在两个保镖面前，双臂环胸，傲然冷酷蔑视。

　　一见到照片上的少女，他便挑眉似惊。

　　照片上的人，不就是那躲在他房间里还咬了他一口，意图和他上床不成，破口大骂的少女吗？

　　这两个男人，在找她？

　　厉天爵没出声，脑子转速飞快，他在分析。

　　有可能，这两个保镖是那个不择手段的女人自己雇来演戏的。

　　厉天爵猜测着，目光锐利，似能洞悉一切，若有所思的盯着眼前两人。

　　但很快，这个假设就被推翻了。

　　“先生，请你说话，到底见过这个人没有！”

　　似急了，保镖一的语气也不好了起来。

　　眼底闪过不耐烦，厉天爵目光冷冷，面无表情，随即答：“没见过。”

　　话落，他就准备将门关上。

　　可门却被保镖两人用力抵住。

　　“先生，我们找的人受了伤，我们是跟着地上的血迹找到这来的，麻烦您让我们进房间找一下，照片上的人伤了我们的老板，我们必须找到她！”

　　保镖态度坚决，而厉天爵眼底不耐烦的厉色尽显。

　　“烦，滚！”

　　冷嗤的话语刚落，就在两个保镖准备硬闯，厉天爵准备亲自动手时，萧零带着厉天爵的贴身保镖林峰几人来了。

　　见即，林峰几人立马上去将两个黑衣保镖撂倒在地，控制住。

　　萧零扶了下眼镜，上前，惊觉厉天爵衬衫上沾染了血，拧眉，“厉总，你受伤了？”

　　低眸，厉天爵见自己身上的血迹，细眯起冷眸，“不是我的，先别管这些。”语毕，他弯腰将保镖一手中的照片夺过，随即吩咐，“把这两个人扔出酒店。”

　　硬闯的陌生保镖被厉天爵的人带走。

　　紧拽着手中的相片，厉天爵目光冰冷，复杂万分。

　　跟着厉天爵进房的萧零，一见到一片狼藉到处是血的卧室，目光一惊。

　　还没开口询问，就见自己BOSS走到卫浴门口，用力敲门。

　　“别躲了！给我出来！”

　　厉天爵不停的在敲着磨砂玻璃门，但里面除了花洒喷水声，什么动静都没有。

　　怎么回事？

　　敲了半天都无人应答，一股不好的预感开始弥漫厉天爵心头。

　　“阿零。”

　　“厉总？”

　　“给我把门踹开！”

　　“是！”

　　尽管心中满腹疑问，但萧零还是狠狠一脚将磨砂玻璃的卫浴门踹的粉碎。

　　当卫浴的暖灯一开，厉天爵和萧零齐齐望见了那倒在淋浴间不省人事，满是鲜血的身影。

　　冰冷的水无情的打在那倒下无力的纤弱身体上，水与鲜血交织混合，映红了眼。

原作者：咖猫

书名：厉先生请多指教

转载自：微信公众号【疯狂课车】（已授权）

发布于 2020-07-26 01:43
​赞同 69​
​3 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
红尘男女
红尘男女
​​
已认证帐号
853 人赞同了该回答
创作声明
内容包含虚构创作
盐选专栏名：《佛系青年，高定爱情》

作者：@Yue Yang月牙 文风搞笑轻松、脑洞大情节好，故事抓人耐看可推敲。可甜可虐，能正经攒长篇，能欢脱写短篇，权谋情爱都很可。

房东儿子回国了，直接住进了我家，而房东没告诉我。

当晚十分修罗场，我闯进卫生间的时候，他正在洗澡，我不慎滑倒……

1

「放手啊！你个臭流氓！」

「哦哦哦！我放开！」

当我反应过来的时候，我的双手正扶在两瓣白白软软的 PP 上。

而这个 PP 的主人僵直着身体，艰难地扭头，红着脸怒视我。

脸上三分「卧槽」三分「我社死了」还有四分「女人你先给我死」。

我吞了吞口水，讪讪一笑，只能又在 PP 上借了借力，终于才稳稳站好。

但不得不说，弹啊，这个 PP 真弹。

咳咳，别误会，我不是流氓，事情是这样的。

这天回家，刚打开门我就觉得不对劲儿。

浴室的毛玻璃门映着浴霸明晃晃的光，里面还哗啦哗啦流水作响。

我的心立马提了起来。

早上洗完澡忘关了？

完了完了！这一天得多少水费和电费啊！

把我心疼得，小腿快步倒腾，冲进浴室赶紧亡羊补牢。

没想到，砰得一声推开门。

见了鬼了！浴室里还真站着一只白花花的羊，不是，一个白花花的人！

我和这个白花花的人四目相对，各自发出一声惊叫。

「卧槽你谁啊！」他吓得双手抱胸，急忙转过身。

「卧槽你谁啊！」我当然也是吓得着急转身。

但是越是着急，越是容易出问题，我脚下一滑，差点扑到他身上。

友友们，我这么一个脱离了低级趣味的社会主义好少女，能干出扑到一个果男身上这样的事吗？

肯定不能啊！

电光火石之间，我牢牢坚守住了底线，稳稳地站定了自己。

只是双手一不留神一不小心一没注意地……就扶在了他爽滑 Q 弹的 PP 上。

天地良心啊！我不是故意摸人家这个部位的！

只是我一米六的个头，面对这哥们儿一米八的大个，本来着力点就比较靠下。

再加上哥们儿的背部肌肉流畅，用了沐浴液之后更是如德芙般丝滑。

我的手顺势往下这么一滑，刚好就卡在了这个比较突出的部位。

白花花的洗澡哥开始慌了。

不知道该先抱胸还是先捂脸，只能怒气冲冲地扭头瞪着我，眼神像是要把我给活剥了。

「放手啊！你个臭流氓！」

「哦哦哦！我放开！」

但放手哪那么容易啊。

我又不得不先在他 PP 上再借一下力。

em，按下去，嘶，弹起来，哇，站稳了！

然后被无情地丢出了浴室。

我眨巴了一下无辜的双眼，又看了看自己无辜的双手。

喂！到底谁才是流氓？！

明明是他这个臭流氓入室盗窃，不是，入室洗澡在先吧。

想到这里，我赶紧甩了甩脑子里的有色画面。

当务之急，应该先报警！

不然等他穿好衣服出来，对着我一个柔弱不能自理的小姑娘再起了歹心，那可怎么办！

刚掏出手机，房东阿姨的电话打了进来。

这么紧要的关头，挂断挂断！

但刚才那德芙的手感还在，我一个手滑就给按到了接听。

真是越乱越忙。

「宁宁啊，阿姨跟你说个好消息啊！」



2

房东的声音欢脱雀跃，刚好反衬出主人公此时内心的惊惶不安。

「阿姨，我现在没时间跟你说话啊，我先挂了。」

「你别挂呀，真的是好消息，阿姨之前不是跟你说过嘛……」

不不不，阿姨，我是真的快挂了！

眼瞧着洗澡哥的人影儿都已经映在毛玻璃上了，我的心提到了嗓子眼。

夸嚓一声，他来了他来了，洗澡哥穿好衣服出来了！

脚下穿着拖鞋，依然步履生风，气势汹汹，直奔我来。

虽然面颊红润如大桃子，但眼神凶得很，像是要当场把我骨灰都给扬了。

「我的妈呀！阿姨！你记得给我叫救护车啊！」

我大吼一声，慌忙往门口跑。

电话那头的房东阿姨终于是意识到了「我要挂」的严重性。

「宁宁你怎么了？！病了？我儿子今天去你那个房子住，让他照顾你一下啊！」

等会儿？我停下了开门的手。

房东儿子？来这个房子住？

难道是眼前这位洗澡哥？

所以不是臭流氓入室洗澡，而是房东那个常年在国外的儿子，回国来盘点资产巡视领地？

一切都是误会？

一个，Q 弹的误会？

我停住脚步，扭头，准备跟洗澡哥解释一下。

刚好迎面撞进了他奔过来的胸，怀里。

好……好弹。

洗澡哥嗷的一声往后撤了一步，我也顾不上去分析刚才硌我脸的突点到底是啥。

「那个，不好意思，你是不是，房东儿子？」我眨巴眨巴眼，一脸谄媚的笑。

洗澡哥羞红了脸，怒红了眼，冷笑里还带着磨牙声，「你是……租客？」

「dei！」我乖巧点头，如小鸡啄米。

「好，很好。」洗澡哥也跟着点头，双眼危险地眯了眯。

打开大门，把我推出去，砰得关上。

一气呵成。

「这房子，不租了！」即便隔着门，洗澡哥中气十足的声音，都差点震聋了我的耳朵。

「别啊别啊，大晚上的，我住哪呀！」



3

房东儿子想赶我走？

笑死——

我行李都没拿，能走哪儿啊呜呜呜。

只能蹲下身，倚着门，小手有一搭没一搭地挠着。

「洗澡哥，你妈都说了，让你放我进去的，你听妈妈的话~别让她受伤~想快快长大……」

Duang！门开了！

不过是对面。

一个小青年哭丧着脸，「女侠，你行行好，说话就说话，别唱歌行吗？听着脑壳疼。」

我缩了缩脖子，比了个 OK，但内心 OS：我这是人间百灵鸟的唱法，你不懂。

然后叹了口气，继续小拳拳敲门。

「洗澡哥，你就让我进去吧，我不能一直在门口这么蹭蹭啊，你妈还等着咱俩的结果呢！」

真的，就我被洗澡哥赶出来的这一个小时里，我跟房东阿姨通话了有 40 分钟。

一开始，「宁宁啊，都是小事，你放心，我去跟他说！」

后来，「宁宁啊，你们是不是有什么误会？我帮你跟他说说？」

然后，阿姨也开始迷惑了，「宁宁啊，他说你对他做了什么，但他又不跟我说……」

终于放弃，「宁宁啊，要不阿姨帮你找个房子？」

阿姨的谈判逐渐失败，我也逐渐认命。

「洗澡哥你别小气嘛，优秀如你，就放我进去收拾一下行李呗！你说你长得这么好看，身材也很棒，腹肌好几块，关键 PP 还很 Q 弹……」

正嘟囔着，门开了。

我猝不及防，一个屁股蹲躺倒在地上。

皱着眉头睁开眼，映入眼帘的是一张红扑扑的帅脸。

和恶狠狠的狗勾眼。

「闭嘴，不准再说了！」

洗澡哥冷眼俯视。

我忙不迭点头，做了一个为嘴巴上拉链的手势。

然后拿出手机，飞快敲出：「那我今晚可以住在这里吗？」

洗澡哥噘嘴冷哼，「不行。」

然后扭头走到客厅。

啧，男人怎么能说不行呢？我心疼地短腿倒腾跟过去。

只见洗澡哥挺直了脊背，端庄地坐在沙发上，一副要跟我谈判的架势。

但就是不敢看我。

偏过头，盯着个墙角，一声声质问。

「你就是我妈说的，那个很好的租客？」还故意在「很好」两个字上加了重读音。

我点头。

「我妈说你，救过她？」语调里是不可思议。

我点头。

「怎么救的？」冲墙角一挑眉，眼神还带着点审视。

啊这，一个点头很难表达啊，我掏出手机，手指翻飞地打字。

洗澡哥等了半晌，终于不耐烦地回头看我。

用指尖敲了敲桌子，「说话！」

我噗嗤笑出声，这脸红得，是什么人间大桃子啊。

洗澡哥凶巴巴地瞪了我一眼，「不准笑，闭嘴！」

呵，男人都是善变的，刚还说让我说话呢。

「是这样的，你妈倒在路边，没人敢扶你妈，我把你妈送到了医院，还给你妈垫了医药费，你妈醒了以后特别感谢我，所以你妈就非要把房子租给我，现在你妈……」

洗澡哥皱着眉头摆了摆手，「停！你还是闭嘴好了，怎么句句都是在骂我。」

我赶忙摇头，我没有我不是别瞎说！

「既然是这样，我非常感谢你对我妈的帮助，这里有五万，是我的心意，你拿钱就走吧。」洗澡哥推给我一张银行卡。

妈呀，这不是电视剧里才会有的桥段嘛？！

竟然发生在我身上了？！

但为什么不是五百万啊？！

我是不是要再讲讲价啊？！



4

以为我会点头哈腰，上手就接？

笑死，我根本不为所动。

他还没说取款密码呢！

洗澡哥诧异地扫了我一眼，「不够？」

我当然也不好意思说我在等他说密码，只能清了清嗓子，「助人为乐，都是我应该做的。」

再配上温柔一笑，完美，立起了我的人设。

洗澡哥更诧异了，看我的眼神立马变了变，神色也有所缓和。

是了，这时候他一定意识到了，我是一个难得一见的、继承了中华民族优良传统的好少女。

得加钱。

洗澡哥满意地点了点头，把银行卡给收回了兜里，「那你就收拾收拾东西，走吧。」

还面色古怪地补了一句，「刚才的事，就算了。」

我，「……」

这台词跟我想的不一样啊！

你不应该给我加到五百万，求着我住下来，然后再嘤嘤嘤哭着闹着要对我以身相许吗？

结果，就这？

五万块啊！眼瞅着到手的五万块就这么飞了！我大半年工资啊！

而且这狗男人还要大半夜的把我赶出去！

我可是他妈的救命恩人啊！这他妈的还有没有天理了！

洗澡哥站起身，歪头盯着我，眼神里是「你怎么还不走呢」？

气抖冷，我才不走！小伙汁，恭喜你，你已经激起了我的胜负欲！

我恶狠狠地看着洗澡哥。

一个纵身窜到他身边，只听扑通一声。

我在他脚边坐下来。

抱着他的大腿，鼻涕眼泪抹了他一裤腿，「不嘛！我不走！」

洗澡哥嗷的一声想跳开，没跳成。

又蹦了两下试图挣开，被我紧紧抱着，无奈放弃，耐着性子跟我解释。

「这房子我是不想租出去的，我妈说你救过她，而且刚好没地方住，就先让你住进来了，但现在我回国了，你再住这里，不合适。」

「怎么不合适？」

「我一个男生，你一个小姑娘，当然不合适！」

你终于意识到我是小姑娘啦！

我泫然欲泣，「这么晚，你还让我一个小姑娘出去，多不安全啊！」

洗澡哥音量拔高了八度，「你住在这里才不安全啊！」

原来，原来他竟是心疼我，怕给我带来困扰吗？

真是好贴心啊。

「没关系的，只要你把持住你寄几，我就不会有什么危险的。」我感动得涕泗横流。

「嗯？」洗澡哥一脸的震惊，「你当然不会有危险，有危险的明明是我啊！」

最低 0.3 元/天开通会员，查看完整内容

编辑于 2021-05-12 05:23
​赞同 853​
​25 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
小芋头
小芋头
​
572 人赞同了该回答
已完结，放心食用。



1

傅昭走的时候，天阴沉沉的，我没告诉他，我会去送他。我想他带着牵挂离开，上了战场才会惜命。

2

我的生父母在我很小的时候就过世了，是师父将我带大。后来蛮夷来袭，年年战乱，师父不忍，便带着我去救治百姓。也是在那时我认识了傅昭。

“呦，这是哪家的小娘子，就不怕被野蛮子抢了去！”，少年穿得富贵，言语轻佻，我只当他是个执绔子弟。是以第一次见面，我对他的印象并不好，替伤者包扎好后，便快速转身走了，顾不得他的呼唤。

直到第二次见面，我才知道他的身份，傅小将军。

3

师父只身前往林中采药，我留下继续救治百姓，看着街上受伤的流民，我心里自是不好受，身为医者，现在能做的，也只是尽量减少他们的痛苦。

前面突然传来一阵骚动，我抬头看去，是两个官兵，不待我反应过来，便被他们带入了军营。

床上躺了一个血人，身上有一大个窟窿，还在不断地冒血，不用他人言语，身为医者的自觉，我早已打开药箱为他医治。

这么重的伤，晚上是要发热的，我一步也不敢离开。

4

他整整烧了一夜，到了天明，终是好了，只是人还未醒。我已在此耽搁许久，师父回来定是要担心的，我请求回去，可他们没答应，说是军医大多死在战场，留下的不中用，还得等傅小将军醒了才能让我走。

好在他底子好，没叫我忧心多久。

“没想到你没被野蛮子抢去，倒被我抢了回来！”

“咳咳，咳咳咳！”

从小到大没人对我说过如此露骨的话，我感受到脸上已经发烫，听到他的咳嗽声，我暗骂他活该。到底是我心软，见不得这些，好歹倒了杯温水送到他嘴边，喂他喝下。

咳嗽声渐渐没了，营帐里太过安静，我反倒有些不自在。

5

傅昭彻底好了，他醒的那日，我便回到了师父身边。

之前的一仗，已经重重地挫了蛮夷的锐气，他们轻易是不会再来了。

这座城慢慢地变得和从前一般热闹，百姓感谢师父的救治，常常带些蔬果拜访。当然，傅昭也会常来。

6

师父说此城已是安居乐业，不再需要我们。

那时的我不明白何为情爱，只道是日日见惯了傅昭，突然分别，不舍是正常的。

离开那日，傅昭来送我，他并未说什么，只给了我一块玉佩。

7

师父走得很安详，师父说人老了，总会有这么一天，叫我不必伤心。

我开始学着一个人生活，上山采药，下山救人，却并不觉得枯燥，悬壶济世是我喜欢的，做着自己喜欢的事情，自然是高兴的。对了，我现在不怕一个人进山了，在边境的那段日子，傅昭教了我不少实用的防身术，我虽不能直接打倒人，却也足够逃生了。

可惜这防身术并没用着，我想大概是前半生积攒的福报吧。

8

辗转三年，这期间我去过不少地方，后来闻得有位回京的将军在寻一个医女，我隐隐猜测那是傅昭。

可我不敢见他，师父临终前的话让我有些踌蹴。

“丫头，当初师父带你离开，也是有一番苦心的，师父老了，眼睛不好，可你那小女儿家的心思我倒也能窥见一些。若他仅仅只是个将军也罢了，可他回了京，就是勋贵子弟，家中父母身份皆是不凡，这等人家不是咱们能走得进去的。”

9

又是一年过去，听说蛮夷有些骚动，我预感傅昭又要上战场，这次我去见他了。刚好赶回京那日，他带着兵马去了边境。

我在就楼上瞧着他，只需一声，我就能将他叫住。

看着他远去，我想，他是念着我的，没见到我应当会更惜命。







10

我在京中住下，闲时便把几年见过的病例一一整理出来，汇成一册。

境外捷报频频，我想等他回来，我就可以离开了。

“听了吗，这一仗实在凶险，傅大将军受了重伤，皇上已经派了多名御医前往边境。”

“皇上这两年很是忌惮将军，不知这御医到底是救人还是……”

11

我匆匆回了家，拿上药箱和盘缠便向边境出发。

他是将军，护着国家。

我是医女，救得百姓。

我们哪里不相配呢。

师父，这次听我的吧。

12

半个多月，终于到了边境。

我才进城不久，就被一人抱住。

“我就知道，你会来！”

13

他骗了我，我却很高兴

他牵着我的手告诉我，这些年他知道我去了何处，也是他故意派人将假消息传给我的。

他说，好在我来了。

我想，好在我来了。



写完啦！大家还喜欢的话，就点个赞吧

发布于 2020-12-26 22:00
​赞同 572​
​15 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
Amber茜茜
Amber茜茜
联系方式看详细资料。看完文会写回答推荐，愿能给你好的阅读体验
谢邀@山楂罐头
556 人赞同了该回答
谁知道二爷那么厉害，自己从地狱里爬出来，我原本以为他又要回到从前的那个地方了,谁知道他确实回了一一拉着我的手一起
《我家二爷》

作者：twentine
第一章



我家二爷是个纨绔,整个杭州城都知道。

杨家开着全国最大的丝绸铺子,富甲一方,府里有两个公子爷。大爷杨一方，大伙一提起来全竖大拇哥。那是杭州城里一顶一的神童,书读得好,考中了进士,加之杨一方长相清秀,眉目俊朗,所以老爷出门走个应酬什么的都喜欢带着他。

没事小画一-作,小诗-念,在满是铜臭味道的商圈里简直就是阳春白雪一枝梅,高贵得不得了。

而二爷杨一奇,说来也是个人物一-毕竟让人听完名字就开始皱眉头的人也不多。



二爷比大爷小了一岁,但心智人品可差得不是一星半点。



都说三岁看到老,二爷三岁的时候,杨府年关摆宴,流水席哗啦啦摆了一长街,请来京城最有名的戏班子来府里唱戏。当时戏子在台.上唱到一半就啊地大叫了一声,众人看过去,发现从她裙子底下钻出来一个人一一没错,就是我们二爷。



于是那天，几乎全城的人都知道了,杨家二公子在三岁的年纪就知道爬进戏子的裙子里摸大腿。



老爷和夫人老脸丟尽,差点一口气没上来过去了。



后来，老爷先后请来四五个教书先生，老的少的,严苛的慈爱的,全都不好使，二爷不费吹灰之力就把他们全都气跑了。



不过好在大爷很争气，老爷和夫人慢慢的也就不再管二爷了,每月发点钱打发他爱做什么做点什么,他们则是全身心地教导大爷。



哦对了，还没有说我是何人。



既然称呼杨一奇为“我们二爷",那我自然就是杨府的人。



没错我是二爷的丫鬟,八岁的时候被卖到杨府开始是在厨房打杂,后来被调到二爷的院子里帮忙。



我是被夫人亲自调过去的一一如果你是认为我是因为花容月貌而被调过去当通房丫鬟，那就大错特错了。

正好相反，我被调过去正是因为容貌丑陋。



其实，我个人认为自己长得不算太丑,不就是个子矮点,脸圆点,眼睛小点,胳膊粗点,除此之外，我还是一个挺不错的姑娘。



但一进到二爷院子，我就知道自己错了。



我这个长相在二爷院子根本称不上是人,猴子还差不多--还是山里不常打理的野猴子。



后来有人跟我说,之所以给我调过去,是因为二爷把他整个院子里的女人都睡了一遍。丫鬟们都勾心斗角，没人好好干活。



我去的第一天,给二爷请安,二爷正在喝茶,看见我后那表情要多狰狞有多狰狞挥挥手让我自己干活去了。



我心说，至于么。



不过，那是我第一次见到二爷。



我想，也不怪那些小丫鬟都上赶着去找二爷,二爷长得确实耐看，我之前是见过大爷的,大爷虽然也不错，但是比起二爷总少了点意思。



大爷虽然书读得多，又招人喜欢，但是给我感觉总是有点木。二爷就不同了,整个杭州城里,谁都知道杨二爷是最会玩的,一-双眼睛成天到晚亮晶晶,平时穿着宽松的衣裳,衣怀一敞,扇着扇子从西湖边上一溜达,整条街的姑娘都会看过来。



杨府很大,大爷的院子和二爷的院子隔得老远，,但是府里人都知道，这两个院子的人互相看不顺眼。二爷的下人嫌大爷的下人长得难看，大爷的下人嫌二爷的下人没教养。



而我作为拉低二爷院子整体水平的人,在院子里的生活不是很舒畅。

脏活累活基本都是我来干，这倒也还好，问题是各种莫名其妙的罪名也是我来担。

比如说,二爷最近收的丫襲春雪,在花园里看花的时候不小心把之前受宠的绿柳脚给踩了。就这么点事,两个姑娘硬是在花园里厮打了起来,那个时候我在一旁正扫地,闲来无事,就想瞧个热闹。



后来二爷来了，两个打斗起来猛如虎的姑娘马上温顺如羊，左一个右一个贴在二爷身边，你一句我一句地哭诉。

二爷两边都抱着哄哄这个,又哄哄那个。

姑娘们一定要分个高下，都说自己多挨了一下，要二爷做主。二爷哪个都不舍得打,左右看了一圈,正好瞄到了我。

那一双秋水眼看到我的时候我心里咯噔一下，顿时有 种不好的预感。



结果预感成真,二爷迈着轻快的步伐,走到我面前,扇了我-巴掌。



那巴掌说轻不轻，说重不重,真要形容起来,可能是杨二爷愿意在我这个猴子丫鬟身上下的最大力气了。



我是只识时务的猴子,在被扇完的一瞬间,我马.上跪了下去认错。



然后杨二爷用他特有的懒洋洋的声音对那两个姑娘说:“差不多行了啊。”

此事就此完结。



一直到今天,我 都不明白二爷到底为什么要扇我一-巴掌。



可能是威慑,可能是安抚,也有可能是二爷看我不顺眼，非要来那么一下。

不过，那是二爷第一次碰到我。



我经常听见通房丫鬟们嚼舌根,说二爷多么多么厉害,尤其是那一下的时候,简直爽上天。我被扇之后的那一晚，不无意外地在想,这一下确实爽上天。

后来有- -天,夫人大驾光临将二爷叫出去长谈了一晚。



丫鬟们都聚在一起悲春伤秋。我好奇啊,就过去问了问。平日里她们是不会跟我多说话的,这回看来是真的伤心了,连鄙视都懒得给我就把事情说了一遍。

我一听就懂了。



原来夫人要给二爷找媳妇了。

那时大爷已经成亲三年多了儿子都有了一个二爷因为一直玩,所以都没 有好好打理自己的事情。老爷这几年也把家里的生意慢慢交给大爷做,事情都办得差不多了,就:想起二爷的亲事来。



二爷虽然是个纨绔子弟，贪玩又好色，名声臭得很。但奈何杨府势力大,银子花不完，所以上门求亲的人家还是不少的。

夫人问二爷的意见,二爷也没多说什么,只告诉夫人只管挑漂亮的来。

夫人恨铁不成钢地叹气着离开。

后来，老爷和夫人为二爷选了一户茶商家的女儿。



这户茶商也了不得,在杭州城也是数得上号的。他们的小女儿今年刚刚十六岁,正是花一样的年纪。



两家安排了-次见面,那天二爷还起晚了也没怎么收拾,就那么稀里糊涂地去了。

结果那小姑娘一下子就给二爷这种倜傥的气质吸引了,对方父母还有些迟疑,但一想杨家家大业大,也不在乎养个二世祖,也就应承下来了。



于是夫人开始清二爷院子里的小丫鬟们。



那半个月院子里成天到晚鬼哭狼嚎,我一连好几天睡不着觉,脸瘦得更像猴子了。

不过,也多亏了我的猴子脸,夫人在清扫内院的时候压根就没往我这瞅,我安安稳稳地在二爷的院子里留下了。



除了我之外,二爷院里还有个五十多岁的老仆除我俩之外，院子里连个母耗子都没有了。小厮护院,管家,清一色的全是男人。



二爷对此十分不满。

要知道，我们二爷脾气是很大的,有女人哄着的时候还好，没女人的时候那简直就是一只脱了缰的野狗--不,我是说野马。

五十多的老仆冯婆耳朵背,于是就剩下我被二爷成天折磨。



我在二爷院子待了两年多了，还不如那两个月同二爷接触的多。就算他在院子里逗鸟玩玩烦了也会踹我两下。

我敢反抗么,当然不敢。

于是我一天到晚给二爷出气心里算着赶快过年。



为啥盼过年呢,因为二爷的婚期就在年关的时候。过了年,这院子来了女主人，二爷也就没工夫踹我了。



就在我数着天数过日子的当口,二爷出事了。



严格来说,不是二爷出事,而是杨家出事了。

那次老爷为了生意上的事要跑江苏- -趟,正巧二爷在家憋不住了,要去逛窑子被抓回来了,老爷一怒之下拉着二爷-起走。

就是这么一去，便出了事。



具体发生了什么，我这个小丫鬢是不可能全知道的,那天我正在洗衣裳就听外院里哗啦哗啦地叫嚷声。我正奇怪着,就见- -群官兵冲了进来,在屋子里翻来翻去,他们行动粗鲁,好多二爷的宝贝都被砸碎了。

那天晚上,官兵走后,我听见府中内眷们抱在一起哭。



那哭声凄惨无比,持续了一-夜。

我不知道到底发生了什么,我只知道从那天起，杨府就没了。



那大宅子被封了起来,我们一堆人都去了老爷之前在城郊置办的一个小院子里。夫人召集家仆，每人分了点钱,要我们都走。

我第- -次看见夫人穿我们这种贫民穿的衣裳,不过夫人就是夫人,穿什么都很漂亮。



在接钱的时候,我鬼使神差地问了--句

“夫人,我们二爷呢?”

夫人一听我的话，两眼一红,捂 着嘴就哭了出来。

第二章



我没走，我也不知道自己究竟为什么没走



可能是因为那天在我问到二爷的时候,夫人留的眼泪。



后来,整个院子的人都走光了,不仅是下人，还有家眷也都回了老家投奔亲戚,夫人也带着几位小姐离开了,临走前跟我说要我照顾好院子,过些日子也许二爷会回来。



不过大爷却没走。



他说老爷留下的杨家不能就这么垮了,他同夫人说让她先回娘家到时候就接她回来



我个人觉得这话纯粹是说着给夫人乐呵的。



院子里的下人就剩下三个，我、冯婆、还有一个大爷院子里的家仆，连大爷的老婆都走了。



那个家仆叫元生,有一天 干活的时候他问我为什么留下来,我没答,反问了他为啥。他说大爷对他有恩,他不能忘恩负义,然后他问我,是不是因为二爷对我有恩,所以我才留下



我当时就呵呵了。



别说有恩杨二爷对我没仇就不错了。但我没这么说,说完还得费力解释。我就说是了,二爷对我有天大的恩德我也不能忘恩负义。



元生听我这么说拉着我到一边,小声说



“你也是忠仆了,二爷就亏你照顾了。”我一愣,心里觉得这话不是随便说着玩玩的,问他:“怎么了?”



元生脸色很不好,跟我说:"商队不是出事了么,我听说不仅是耽误皇商，,还碰见仇家



我问他:"什么仇家。”



“谁知道呢。”元生说"生意场上,仇家还能少了，看见杨家失势,在回来的路上给队伍劫了。老爷也没个机会受审,就直接去了,唉..



你别光叹气啊,我又问他,"那我们二爷呢?



元生说:"二爷逃了-命出来,但是..我真想抽他- -巴掌。“到底怎么了。”元生说:"听说,身子好像残了。”那一-整天我都迷迷糊糊的。



元生说二爷的腿伤得很重,不能动地方,现在好了一点正往杭州回呢。我合计着，伤得很重是有多重。折了?瘸了?



当时的我根本没有多考虑什么,我就是想了想要是腿伤了,躺床上养伤的时候，以二爷的脾气,我不知道得挨多少脚。



所以我还是热切期盼二爷能早点养好伤的。



后来证明,我实在太天真了。二爷回来的那天,是我开的门。说真的,我根本就没认出来。



门口停着一辆牛车,赶车的是个老大爷,看着五十好几了,穿的破破烂烂的。我以为是来要饭的,就说:“大爷你去别处吧,我们这也快揭不开锅了。”



老大爷摆摆手,指了指后面,操着- -口浓重的外地口音,对我说:“把这个送来,得给我二两银子。



我朝他身后看了看,牛车上铺着稻草,隐隐约约好像有衣裳的影子。我走过去，边说:"这个是啥,谁叫你来的。”我还以为他是卖货的,刚要打发他走,结果就看见了车上躺着的人。



我足足看了能有半柱香,才犹犹豫豫地开口:



....二二二.二爷?”



我不知道二爷是不是醒着的,反正他的眼睛是睁着的,但是一动不动,眨也不眨,看着特别疹人。他头发散乱,脸上瘦得都脱相了,身上盖着一层厚厚的草垫子。



我见他没理我犹豫着要去扶他，结果那老大爷喝了我一句"小丫头慢着点!别弄死了。”



我顿时就不乐意了，好好一个人，怎么就能弄死了呢。



等我把二爷身上盖着的草垫子掀开的时候,我就明白了老大爷的话。



我平复了-下心态然后去院子里喊元生帮忙。



二爷从车上被抬回屋子,一路上表情都没动一下,不知道的真以为是假人了。



主要干活的是元生我就在一帮 帮衬着,给二爷折腾到屋里后，元生去拿了银子给老大爷。



等到了晚上,大爷回来了，看见屋里的二爷,眼泪一下子就流出来了。他扑到二爷的床边,大叫着:"我的弟弟啊,弟单.啊..



其实我很想提醒他一下,要不要先请个大夫。但是看着大爷哭得实在太惨了,我也就没好上去开口。



比起大爷，我们二爷镇定多了,他睁着眼睛看着天棚,别说哭,一点表情都没有。



我在屋门口候着也顺了个缝隙看着二



那还是我们二爷么。



我终于明白了元生那时候那副沉重的表情到底是什么意思。我之前还觉得二爷能恢复,现在看见了二爷的身子,我觉得我实在是太天真。



二爷残了,而且残得很严重。



我这么说吧,二爷现在就剩一半了。



他两条腿都没了,其中左边还能比右边稍强点剩下半条大腿，右边是彻彻底底从大腿根切没的。



原来我得仰头看的二爷现在估计就到我胸口了。



后来,大爷终于想起来给二爷请大夫了。现在杨家没落了，也请不来什么好大夫,一个江湖郎中过来瞧了敲,掀开二爷的被子看了几眼。



因为要照顾伤口,二爷下身都没穿衣裳。郎中看了一会,跟大爷 说,命是捡回来了,好好养吧。



大爷把郎中送走,回屋跟二爷说话,但二爷根本不理会。



过了几天,还没等大爷撬开二爷的嘴,他就得跑外省打点生意了,临走前他跟我说，让我好好伺候着。他两个月后回来。



大爷把元生-起带走了,所以院子里就剩下二爷和我。



啊,还有冯婆。



你看看她成天也不说话，我都快把她忘了



应下了大爷的吩咐--其实他不吩咐我也得伺候二爷，谁叫我本来就是Y鬟呢。



之前几天是元生在伺候,我第一天进屋的时候,闻着屋子里那个味道啊,简直要发霉了。我把窗子打开,顺便跟躺在床上的二爷解释说:"“通通风。”



二爷当然不会理我。



然后我给二爷喂饭,他也是跟个假人一样,嘴一张一合,眼睛不知道看着啥。



一直到晚 上,我把药拿进屋,跟二爷说:“二爷奴婢给你换药。”他这才有了点反应。



二爷的龙目终于动了动,看向我。



我走过去,要把二爷的被子掀开,还没等动作呢,二爷就低沉地来了一句:



“滚。”



其实我早就料到了是这句话。



作为一一个元生口中的忠仆,我当然不能滚了。我低眉顺目地又跟二爷说:"二爷,伤口得换药了,可能会有些疼,你忍- -忍。'



然后我把被子掀开,闻到里面- -股子烂肉的味道。



这元生根本不会照顾人啊。



我拿着药,尽最大努力轻--些地洒在二爷的伤口上。在药沫落上去的- - 瞬间,我看见二爷的腿抖了抖。然后我就被- -股大力甩到了一边。



人也倒了,药也洒了。二爷的胳膊还挺长



我抬头，看见二爷头发散乱，-双眼睛跟野兽似地,死死地盯着我。



“我让你滚。”



我滚了么一-当然没有。



-爷的暴脾气我是十分清楚的怎么说我在他院子里当出气沙包也有几年了。我很想跟他说你现在拉这么一-下根本就不疼,当年你踢我的时候比这个狠多了。



然后我猛然想起来我现在不怕二爷,是不是因为他再也不能踢我了。



我一边瞎合计着,一边把药弄好,再一 -次来到二爷床边。



吃一堑长一智，这回我学聪明了,站到床尾的地方上药。就算二爷再接一截胳膊,只要躺着这里就绝对够不着。



我真是机智。



我这边乐呵了，二爷那气得直哆嗦。他两手放在身体两侧,看那架势是想坐起来收拾我。



但我完全不怕。因为他现在太虚弱了,而且断了的两条腿伤口都还没愈合,红黑红黑的,看着就疼得要命要是坐起来,把伤口一压,那还不得跟死了一样。



所以我安安心心地上药。



话说回来,上药的时候我还有些不好意思



毕竟二爷啥也没穿,虽然我一直被院里人喊猴子,但也是个未出嫁的黄花猴子,看着二爷赤条条的身子，现在想起来还有些小紧张。



二爷那里...我只能说很壮观。

不过比起那,现在二爷的腿更壮观。我专心致志地涂药,每碰到一处,二爷就会哆嗦一下,后来药上得多了,二爷整个屁股都开始抖了,一边抖一边啊啊地叫唤,语不成调。



我斗胆抬头看了一眼,二爷脸色惨白,面目狰狞,青筋暴露,脸上湿漉漉的全是冷汗。



我估计他现在疼得连骂我的力气都没有了。



换好了药,我去厨房把饭做好。然后端到屋子里。



二爷还是跟条死鱼似的,睁着眼睛躺在床上。



我舀了一勺粥，送到二爷嘴边。

二爷啪地一下扇飞了。

幸好我把碗护得好，虽然烫了一下，不过粥没洒就好。

“二爷你吃一点吧。”



二爷:“滚。”我不知道要咋办。

这要是放在从前,二爷一句滚那我就得提着屁股有多远滚多远。但是现在....现在我滚了二爷怎么办。但我又没有好法子。上药可以用强,难道吃饭也要么。



等等..用强?没错,就是用强。

我把粥放到一边,瞪俩眼珠子等着它凉。这样强灌下去不会烫着。



过了一会，我试了试,觉得差不多了。把碗端了过来。



二爷可能从来没试过被一只猴子居高临下看着的感觉,眼神十分不善我说了一句一一二爷，得罪了。



然后我真的就得罪了。

第三章

自那天起,我找到了给二爷上药和喂饭的方法。



可喜可贺。

二爷后来也不骂我了,直接当我不存在，每天就一个姿势睁着眼睛看天棚，吃喝拉撒全在床上。

说起这个吃喝拉撒,前两个字是我遭罪,后两个字是二爷遭罪。



他下不了床,我每隔一段时间就得进去伺候一次。



解小的也就算 了,二爷还是可能充当死鱼,我拿着尿壶把下面对准了就行。可解大的就要了亲命了。得扶着二爷坐起来才行。

说是坐,其实也就是把屁股托起来再把屎盆子放下去。

因为二爷右腿连根去了,屁股动那么一点,就得粘带着伤口。再说拉屎这种事,怎么也得使劲是不是，一使劲,两边都跟着疼。



每次二爷解大的,都是哼哼啊啊哆哆嗦嗦、屎尿冷汗加眼泪，那屋里的氛围要多凄惨有多凄惨。

但日子也就这么过下去了。

一个月以后,二爷的伤口逐渐好转。大爷和元生还没回来,可家里已经要撑不下去了。我蹲在院子里想了想，要是再没银子进账,估计四五天后二爷连稀粥都喝不上了。

于是我决定搞点东西出去卖。

卖啥呢。

想了又想，我决定卖点手艺活。别看我长的像猴子,其实我有-双灵活的巧手。



白天我伺候好=爷后,就跑城郊摘了-筐花花草草,然后回院一顿编,编成花帽,项链,镯子。现在正是踏春的好节气,每天都有公子哥带着小姐们出城玩,我就堵在城口的地方卖。



你别说,卖得还真不错。就是有点累。



因为花草得新鲜好看的才能卖出去,隔夜的就蔫了。所以我得每天跑一趟才行。

但是有钱赚就好，总不能真把二爷饿死。



那天我又喂二爷吃饭,二爷忽然说了一句,把窗户打开。

我连忙开了窗,已经是春天了,外面风儿和煦，鸟儿叽喳,一派生机盎然。我看着外面，一时也怔忪了。:

二爷低声说:"关上吧。'



我发誓我第-次是真的没听着。

二爷可能是以为我故意抗旨,大吼了-声:"“我叫你关上--!”

我吓得一激灵,转过眼,看见二爷别过头,半张脸埋在被褥里，看不真切。



我忽然--也就是那么一瞬间，忽然觉得二爷有点可怜。我也不知道自己哪来的勇气,对二爷说:“二爷,我带你出去转转吧。

二爷没搭理我。

我走过去，扶住二爷的肩膀,二爷一甩膀



“别碰我!”

我那时候真的是.上头了,居然没有听二爷的话，拉着他坐起来。



二爷的伤口已经好的差不多了,但是也没怎么起身过,猛地一起肯定 是头晕眼花,我趁着他晕头转向的时候手脚并用，给他弄到了板车.上。



二爷缓过神来后,已经躺在板车上了。

他刚要发火,转眼看见身边堆着的东西。那是我准备拿去卖的花帽。二爷说:"这是什么。”



我如实回答。二爷没说话了。

我觉得他是嫌卖这东西太丟人了,但是我又没有其他好法子。看他没有发火,我推着他出门。



不管怎么说,在屋里憋了那么久,出来晒晒太阳也是好的。



我卖东西的时候,二爷就在板车里休息

本来呢,一切是很顺利的。



但是忽然来了-伙人,到地摊前找茬。我实在很纳闷,要找茬不能换一天么 ,非得在二爷在的时候。

我后来才知道,这伙人是跟二爷认识的。二爷以前得瑟杭州城的时候,有不少人看他不顺眼，这回看着他没落了,就来欺负人了



他们一伙人围着板车,口里是嘘寒问暖,不过我怎么看怎么觉得他们是在幸灾乐祸。尤其是打头的那个，长得还挺俊,穿着打扮也十分体面,也不知道怎么回事眼神那个毒啊。

二爷没有说话,也没有动作就那么躺在那。他虽然没什么表示，但我就是能看出来,他已经难受得要死了。



二爷的下身被我盖了-块毯子,怕风吹了着凉，那个打头的伸手掀开,大伙看见二爷缺斤短两的下身都是- -愣然后哈哈大笑。

我瞬间就炸了。也不管三七二十一,捡起一边的树棍大叫一声照着那打头的人就轮了上去。那人防不胜防,让我砸了个正



他们可能谁都没想到一一个下人敢干这种事,就连二爷都看了过来。



那被打的也愣了-下然后回过神,手一挥,他周围的狗腿子就冲上来给我一顿毒打



我抱着头猫成- -团,咬牙挺着。踹这么狠干啥有意思么。



后来他们打累了,收工接着逛街。我缓了好一会,从地上爬起来,第- -眼就看见二爷面无表情的脸,还有那黝黑黝黑的眼睛。

我合计完了,又给他丟人了。



这么一折腾,花帽都被打烂了,也卖不成了，只好回家。

回家的路上,二爷- - -句话都没有说,我有点后悔带他出来了。



在家躺着虽然闷了一点,但最起码没有气受啊。



晚上吃饭的时候, -爷破天荒地说了句扶我坐起来。

要知道他之前吃饭都是半躺着被喂的

我扶他起来,二爷看着我。我知道我现在的脸肯定很精彩,就把头低了低。



二爷说:”抬起头。”我睁着肿眼看着他。二爷看了半天,冒出一-句:"你是哪个。”



我懵了。

我心说二爷你不是被那伙人气傻了吧,我战战兢兢地说:"二、二爷?”



二爷皱了皱眉，说:“你是大哥买来的丫鬟?”



我...我知道他没傻，是我傻了。我深吸一口气,对二爷道:"二爷,奴婢是原来杨府的丫襲。”说完我想了想,又补充一句"是原来二爷院子里的。

二爷想都没想，道:"不可能。”



我....“. 我知道他下一句话憋在肚子里没说一-我院子里不可能有长成这样的丫鬟。



于是我又深吸了一口气,把我怎么进他院子的经过讲了一遍。



二爷听完久久不语,半响,道:"你为何没

走。

我愣了愣,对啊,我为何没走。我还没想好要如何回答的时候,二爷已经发话了"罢了,把饭给我。

我下意识地把饭碗递给他。二爷靠在墙边，自己吃了起来。我还傻愣愣地站着。



他坐得不稳，身子歪了的时候他就自己伸手撑一下，这一顿饭下来,我竟是再也没添手。



吃完饭,我要去洗碗,二爷把我留下了。“坐下。”我坐好。“你叫什么。”猴



二爷神色复杂地看着我，"叫什么?”



我说:“奴婢叫猴子。”

二爷--副被饭噎住的表情然后说:"猴子,家里还有多少积蓄。'



我说:“二两银子。”二爷...“.

我想可能这个数让二爷有些接受不了,刚要宽慰他说大爷已经去外面跑生意了,谁知道二爷忽然说:"够了。”



我:"?”

二爷没再多说，问我那些帽子-天能卖多少。



我说:“五钱。'

二爷英眉瞬间皱了起来,"卖多少?”:



我又说了一-遍。 他说:“明天你做好东西，先别去卖。



我不知道二爷要干啥,但还是跟他点了点头。



说完了这些,二爷又吩咐我把外面的草垫子拿进来。

我把草垫子拿进屋,二爷让我在地上铺好。我一一照办,做完之后二爷让我出去。我去厨房洗碗,心里觉得二爷今晚有些奇



洗完碗,出来院子的时候我听见二爷的屋里有声音。不过他没传唤,我也不能进去。我坐在屋边上听着,听着里面不时扑通扑通的。

我忍啊忍，实在没忍住就扒着窗户缝看了- -眼。

这一眼给我吓坏了。

二爷不知道什么时候从床上摔下去了,仰着躺在地上,好像是想要翻身。



我什么也顾不上了，连忙冲进屋，我进去的时候二爷好像吓了一跳,在地.上瞪着我。



“谁让你进来的!?”

我说:“奴婢来伺候二爷。”

“出去一一!”

我还犹豫着,二爷转过脸不看我,“我叫你出去!”:



还是这暴脾气，我转身出门,在门口听着屋里乱七八糟的动静。



一直到深夜,屋 里终于传来声音。

“猴子,进来。”我推开门。

二爷浑身湿淋淋的,躺在草垫子上。像是力气全部用光了一样,他有气无力地跟我说:“扶我上去。”



我把二爷抱上床,二爷还呼哧呼哧地穿着粗气。



我心里隐隐约约也明白了二爷在做什么犹豫了一下，还是对他小声说:“二爷,你要想锻炼身子，还是叫奴婢帮你吧。一来多一个人帮衬练得快些，二来也免得磕磕碰碰,再伤着了。”



我真是吃了豹子胆才敢开口说这些的,说完我就逼着眼睛等死。



谁知二爷闭着眼睛，等气喘匀了,低低地说了一句:“嗯。”



我从二爷房里出来,心想二爷今晚的确有些奇怪。

第四章

第二天，我听二爷的话把花帽做好，然后放到一起。二爷在-堆花帽里面挑挑拣拣,分了两三堆然后让我把他抱上板车。



我还想二爷经过昨天,可能不愿意出门了呢。

他让我去城西的旻鹃阁,那是家卖胭脂首饰的店铺。我们到了门口,二爷让我进去叫掌柜的。掌柜的出来看见坐在板车里的二爷,脸色不太好看,但还是打了招呼。

二爷让我去一边坐着然后自己跟掌柜谈。

我坐到一边的树根下,也听不见他们在谈什么。那掌柜的拿起我做的花帽上上下下看了半天。

过了快半个时辰了,我看见掌柜的招呼店小二把车上的花帽都拿进了店然后自己也进去了。这时二爷才招呼我过去。



我不敢多问什么推着板车回家。

回家后,二爷扔给我一个袋子,我接过来,里面是几块碎银。我惊讶地看着二爷,二爷说:“你赚来的。



这这这...

二爷吩咐说:"以后三天交一次,一直到花期过去。挑口口的桃花枝,再加些合欢花，莫要用柳条。”

我连忙点头,"是是。主子就是主子。



挣得多了,干活少了，时间空闲了。

现在二爷每天除了吃喝拉撒,就是锻炼身体。



我怕他再磕碰，又扎了些草垫,铺在地上。二爷自从伤好了,就把裤子穿上了。为:了方便,我把裤腿截去,缝在了一起,正好够二爷穿。



二爷现在身体大不如前,连坐都困难。每天我扶着他的背他自已练坐, -坐 就是一上午。- -开始时总是往右边倒,后来二爷练得多了渐渐地坐稳了。

现在二爷不仅能坐了,还能双手撑着地，往前动一



我问二爷要不要工匠打个轮椅,二爷想了想摇头,说:"那东西行动太不方便。”



“那....

二爷使劲揉了揉自己左边的半截大腿,看了我一眼。

我震惊地发现二爷的眼里居然有些犹豫,我等了半天,他侧过睑,低声说:“你过来。”



我已经站在你面前了，还怎么过去?

但主子的吩咐还是要听的,我往前蹭了半步。二爷说:"“你摸-下。’



我:"?”

二爷不耐烦道:“摸一下我的腿!”

我不知道他要干什么，但还是伸出了

他把自己的手拿开，我小心翼翼地碰.上去

这不是我第一次碰到他的腿,之 前换药的时候也碰过，还是光着的。现在这半截大腿穿在裁剪好的一小截裤腿里，我看着居然:比之前光着的时候更紧张。



二爷似乎也被我的态度感染了,他的睑有些红一-我感觉是被我气的。



我听话地摸了上去。二爷的腿还是挺:粗壮的，我一只手包不住。 手下是布料,布料里面又有些坑坑洼洼。我不知道是自己的手在抖,还是二爷的腿在抖。:

“摸清楚没。”



我跟个傻子似的点了点头。

二爷说:“去木匠作坊,打个这么粗的竹



我:“这么粗是.. ."

二爷气得脸色涨红"就是我腿这么粗!"“啊啊,是。”我反应过来,又问:"那要多长



二爷没点好脸色,随手比划了-下,"长了走得费事,两掌长就行了。再打一副木拐。”



我说:“也要短的?"'废话!”

我退下去办事,木匠听完我的要求,直接说在这等着。我以为要几天后再取呢,人家师傅一脸鄙夷地看着我"就这么点活，两下就好了。”

最后我拿着成品出来,心想果然几下就好了。

不过这....我一 -边走一边看着手里的东西顺便拿着拐杖比划了一下,才到我腰这。我又看了看那个圆竹筒,心里有些酸。

我们二爷现在就这么高了。



拿回去后,二爷看着那几样东西看了好久。他神色平淡,我站在一边,大气都不敢出。



二爷说:"倒是快。”

我马上说“木匠师傅很厉害!”



二爷无言地看了我一眼,我把头低下,乖乖闭嘴。

我觉得,二爷心里是难过的。他拿过竹筒套在自己腿上的动作很粗鲁,别问我怎么看出来的,我就是这么觉得。



我走过去，帮他一起套, 他的手在抖,头低着,我看不到他的脸。

我说:"二爷,你轻着点。”

二爷手就顿在那不动了,剩下的活都是我做的。



二爷下了地,双腋拄着拐,长度刚刚好。也就是到我胸口的地方。他两手撑着，身子一荡。然后啪嚓一下仰到地上了。

我赶忙过去扶,二爷让我靠边，我就看着他自己从地上爬起来。然后接着试。

我都不知道,二爷现在起身已经这么轻松了。



那之后,二爷成天练着拄拐走,开始摔得浑身上下青一块紫一块,后来慢慢的,走得顺畅多了，甚至能扔了左拐，只用一支拐走。

当然了,练这么多的后果就是那截大腿被磨得鲜血淋漓。



每次上药的时候二爷都疼得龇牙咧嘴

有一次我忍不住跟二爷说少练一些吧,慢慢来。



二爷摇头，说:“每年这个时候,京里的茶商都要来杭州，到时候茶叶交易频繁跑商的机会多，我至少得赶在那之前把路走明白。

我没敢说,二爷你都这样了,还怎么跑商。

后来,二爷还真把路走明白了。

京商来杭的时候经常在西湖旁边的一座茶楼里谈生意二爷有-阵就成天往那跑。叫一壶最便宜的龙井泡成白开水了还赖着不走。



店里来往的都认识这是以前杨府的二公子,见他现在这副模样,背地里嚼烂了舌根子。有意无意地叫二爷听见,二爷就当自己是聋子,大腿一扎,拄着拐棍,一边哼 曲一-边看外面风景。

那天他进了茶楼,眼神一-转，看见最边上一桌.上有三个人,其中两个正在下棋,他撑着拐走过去。



到了桌边,两个人都看了过来，只有一-个老的,一直盯着棋盘没动。

二爷没比那桌子高出多少,他左手撑在凳子上,右手一使劲,坐到空下的一个凳子



那两个年轻的看见这情景都皱起眉头刚要赶人,二爷开口道:“再不拐马,三步之后便是小卒逼宫。”

老者总算抬头，看了二爷一眼。“年轻人,观棋不语方是君子。”

二爷笑了笑,拍拍跟老者下棋的那个少年肩膀,道:“小子不敢赢，我点你，是救他于水火。”



那少年脸- -红,磕巴道:"什、什么不敢赢。林老,你别听...".

老者哈哈-笑,上下打量了二爷一番，道:“你是杨辉山的儿子?”



二爷点头,老者看见二爷的腿，没说什么

后来,二爷跟那老头聊了一个下午,具体说的什么我也听不懂,我只知道周围一堆人都在看着他们。最后离开时，二爷请了这-桌茶。



明明就只有两壶却把我们两个月的积蓄都花光了。

我觉得肉疼,但是二爷发话了,我也不敢说什么。



离开的时候,二爷先走了一步,我听见那少年跟老头说:"林老,那个就是杨伯的二儿



听到他们在谈二爷,我放慢脚步,走到拐角处听了几句。



那老头嗯了一-声，少年皱眉道:"我在京时就听过他，听说这人是个彻头彻尾的纨绔子弟，贪玩好色,不学无术，目中无人,你为何要把京杭这么重要的一条路交给他。”



老爷沉沉地笑了笑,道:“你觉得他不学无术?”

少年顿了顿,低声道:"就算有些小聪明,人品也是下级。”

老头道"闵琅,你说这世上,最值钱的是什么。”

我心里默念,金山银山!

少年跟我想到一块去了"值钱的，自然是金银财宝。”



老头摇头。

少年又道:“那是什么。”



老头端起茶盏,不知想起了什么,低声缓缓笑道:



“世_上最值钱的,是浪子回头。”

那天回去后，我给二爷做好饭，然后自己回厨房啃面糊。二爷也不知道抽什么风,也不叫我,自己就来了厨房,看见我吃的东西,瞬时就愣在了那。



然后他问我:"这是什么。

我说:“饭啊。"二爷的脸黑成了锅底。

他一把抢过去,连粥带碗都一起砸了。我吓得从地上蹦起来。二爷砸完就出门了,过了一会,拎着个食盒回来,放我面前,就说了句“吃",然后就回屋休息了。



我把食盒打开,里面有三层,饭菜点心一应俱全,我咽了口唾沫,小心地捧出一盘吃了。然后把剩下的装好,放到灶台上。



晚_上睡觉的时候我想，可能我又给二爷丢人了。

第二天，我一.睁眼就看见二爷拄着拐,站在我床前。



虽然不高,但我还是嗷地一声喊了出

来。

二爷脸色难看无比,他从地上提起来一个东西，问我:"这是什么。”



我发现二爷最近总喜欢问我这个问

题。

我看了一眼,是二爷昨天买回来的食盒。我刚要开口回答，二爷忽然举起食盒,往地上狠狠--砸。



咣当一声里面剩下的好几盘菜就这么糟蹋了，我心想早知如此昨天就吃光了,不攒着了。



我又发现二爷最近总喜欢砸东西。

二爷看起来好像很生气,浑身都在抖,他指着我，咬牙说:“你留它干什么,你是不是觉得爷买盒饭还得合计个几天。”



我下意识地想点头,但看二爷的脸色，连忙改成了摇头。



二爷多聪明啊，他貌似看出了苗头，气得握着拐杖的手都发白了。



他一字一顿地说:“我杨一奇再不济，也不至于养不起你。”



说完他就走了。

我看着满地狼藉真心茫然。

第五章

因为那件事,二爷足足发了半个月的火



再之后因为太忙了,他也就忘了要生气

我现在基本看不着二爷,他每天走的早,回来的晚,有时候连续两三天才回来睡一次



二爷本来养得白白的脸也黑了不少。

不过，有-点变化我觉得是好的,那就是二爷变壮了。其实之前二爷身子也不单薄,但是因为受伤,身子骨看着弱了不少,现在几个月下来,二爷背便阔了,胸膛也厚实了,两条胳膊也粗壮了不少。

有一次二爷回来的晚，叫我一起吃饭,我说马上收拾桌子,二爷说不用了,我们就直接在厨房里吃。二爷坐在小凳子上,捧着碗大口大口地吃饭,我看呆了。

二爷放下碗,无意道:“你看我做什么。”我连忙低下头,二爷说:"抬起头。”他声音很低沉，但是又不是生气的那种。

二爷说:"你为何一直看着我。”



我脑子一抽，开口道:"奴婢看、 看二爷变

“哦?”二爷吃饱饭整个人懒洋洋的,他看着我，说“哪变了。’

我说:"就是跟以前不-样了。”

二爷一愣,随即拿手轻轻按在自己的腿上,低声道:"的确不一样了。”



我知道他误会了,使劲地摆手"不是因为...不是因为这个。”

二爷看着我，没有说话。

我只顾着解释“奴婢说的变了，是.. . .是其他的地方变了。”



二爷说:"什么地方。”

我想了半天,脱口而出:“二爷变黑了。”说完我真想抽自己一巴掌。

二爷一愣笑出了声摸了摸自己的脸,点头道:“嗯,是黑了。”他摸着摸着碰到脸边起的一块死皮上,他随手撇下去,又道:“也糙



我看着二爷端正的下巴,和轮廓分明的眉眼。他穿着结实的粗布衣裳,腰上扎着腰带,只微微俯身,那宽阔厚实的腰背就把衣裳绷得紧紧的。



恍然间,我只觉得当年那个穿着宽松丝缎长衫,搂着美娇娘在西湖画舫里玩乐的人只存在于梦里一样。

在我发愣的时候,二爷看着我,道:"你觉:得,哪个爷好。



二爷的声音也变了,比从前更低沉,也更稳重。有时我会有种错觉，自己好像在伺候老爷- -样。

听了二爷的问话，我想都没想,道:"现在的好。



二爷似乎在紧张着什么,在我说完之后，,他的肩松了，抬手摸了摸我的头。

“去休息吧。”



我迷迷糊糊地回屋睡觉了。

又过了一阵子,二爷不能每天跑外面了

因为梅雨季到了。

起初我并没有注意到什么,只觉得二爷最近总喜欢在屋子里待着。后来有一次,我晚上出来小解,在噼里啪啦的雨声中愣是听见二爷的屋子有动静。

我悄悄过去,扒在窗户边.上听,是二爷的声音。那声音太痛苦了,以至于我一时不知道该干点什么。



我把伞放到一边,在窗户打开一-道小缝,看进去。



黑暗的屋子里,二爷缩成- -团,双手捂着自己的腿,嘴里咬着被褥, -阵- -阵 地低吼。

外面的雨一-直在下,冷风灌入房间,二爷猛地抬起头。

月色下，他一脸疼痛脸上就像淋了雨-样。看见我,他也没有回过神,双眼涣散。



我脑袋-片空白,转头就往外面冲。我没打伞,又没穿外衣,跑到药铺,碰碰地敲门。

店伙计出来的时候都想打人了,但是看见我的模样,又哆嗦地往后退了一步。我知道我看起来跟女鬼没什么区别。

老郎中从梦里醒来,没好脾气，我给他下跪,磕头，语无伦次,只知道重复地求他,求他救救我们二爷。半柱香过去,他总算是开了副方子,抓了包药给我。

我怕药淋湿了,就包到自己衣服里,一-路疯跑回家。

煎好药,我小心翼翼地给二爷喂了。然后，那个我眼里变得强壮结实的二爷,就像脆弱的孩童一样倒在我怀里睡着了。

第二天,二爷好了。





他看着我久久没有说话。

昨晚折腾那么一次,我衣裳到现在都是湿的,头发-缕-缕地贴在头皮上,膝盖和额头上泥血混杂。

也许是伤病的原因,二爷的眼睛有些红

他向我招了招手低声说:“过来。”

我身上脏得要命，没敢过去,我说二爷，你让奴婢先去换了衣服吧。



二爷看着我,嘴唇有些发抖，最后点了点

我越来越摸不透二爷。

后来,二爷伤病好了,人又开始活泛了。这个时候,大爷也回来了。

大爷回来的时候比二爷伤后回家更惨。他被元生搀扶着,憔悴地归家。我吓了-跳,元生拉我到一边,小声说:"“大爷叫人给骗了,本钱都骗没了。”



说完,他左右看了看,奇怪道:唉?家里怎么添了这么多东西。”

我不自觉地挺直腰板,说:“二爷买的!”元生大吃一惊。

我把这几个月的事情跟元生说了- -遍元生两眼珠子差点没瞪出来。刚想说什么的时候,二爷从外面回来,看见我和元生站在角落里说话,他脸瞬间就绿了。

我连忙拍了拍元生的手,意思是主子来了,不能说话了。

二爷看见后,脸更绿了。

于是背后闲聊主子的后果就是,元生晚上没有饭吃。

为啥我有?我也不知道。



二爷知道大爷被骗了,脸色也不太好看,他把大爷叫道屋子里,谈了足足- -个上午。

出来的时候,大爷跟二爷说话的态度就像是以前跟老爷说话- -样。

我离远远地看着,二爷虽然矮了别人半截,但是我总觉得需要被仰头看的是我们二爷



之后，大爷就留在家里打点了,换二爷跑外面。

这样下来,他一走就是一-两个月。慢慢的,家里也发生了变化。

我们在年底的时候,换了个新宅子,虽然没有之前杨府大,但是也敞亮了不少,又添了不少下人，只可惜换宅子的时候二爷不在。



不知道二爷走的时候跟大爷说了什么,反正大爷不让我干活了，还给了我一堆新衣裳穿。



元生对我说:“你熬出头了。”我没怎么懂是什么意思。



再后来,二爷回来了- -次,是在大晚上回来的，天还没亮就走了。我醒来后,元生跟我说二爷在你屋子里待了一夜。

我不知道二爷为什么不叫醒我。又过了大半年,二爷回来了。

这次回来整个杭州城都在谈论二爷。他们给二爷起了个绰号--叫“半截财神”。

我想说财神就财神好了,为啥还加个半截

不过二爷对此一点都不在乎。

他回来的时候正是深秋,我在打理院子。虽然管家不让我做事,但是我牢记自己是个本分丫鬟，每天都要干活才能睡觉。我把地上的叶子扫了扫,回过头,就看见那个坐在石凳上的人。

我都不知道二爷什么时候坐.上去的,甚至手边还摆着一壶茶 。



他穿着一身白色绸缎里衣,外面是黑色的袍子头发高束,拇指上套着一个碧绿的玉扳指,虽然简简单单,但整个人说不出的贵i。

我说:“二爷你回来了。”

他淡淡地嗯了-声还是在看着我。我左右看了看，说:"奴婢去找管家。”他没让我去，对我说:“过来。”

我走过去,二爷看着我手里的笤帚，道:"这是什么。”

原来二爷还是喜欢问这个问题。我说:“是笤帚。”



二爷轻描淡写"扔了。

我是不会在主子面前扔东西的,我把笤帚放到一边。然后恭敬地站到二爷身边。

二爷上下打量了我一番,道:"今 晚换身衣裳，跟爷出门。”



我说是。

等到了晚上，我站到二爷面前的时候,二爷面色僵硬地跟我说:"我不是让你从一件破衣服换到另-件破衣服。”



我啊了- -声犹豫要回去再换，二爷摆手说:"不必了,走吧。'



西湖边上热闹极了,我瞧着湖里那一条条漂亮的画舫都惊呆了，二爷领着我去了其中最大的一条上。还没上船,里面就迎出来几个人,笑得眼睛都没了。

“哎呦,二爷,可把您给盼来了啊。”几个人把二爷迎上了船,我跟在后面。

我还是第-次上画舫呢,里面又宽敞又亮堂,摆满了装饰,金碧辉煌的。船里摆了两桌,有不少妖娆的歌姬弹琴唱歌。



我打眼一看,屋里的 Y丫鬟小厮都恭恭敬敬的站在一边,穿 着打扮-点也不含糊。

我终于知道二爷为啥让我换衣服了，我又给他老人家丢人了。

虽然丟人了,但是丫鬟的本分还是要尽的，我去跟Y丫鬟小厮站成一排恭敬地垂首等



我过去的时候,旁边的几个小丫鬟都奇怪地看着我。



果然,我不适合出现在这啊。我有些内疚地看向二爷,正巧二爷也在看我他眼神也很奇怪,仿佛在说,你跑那去干什么。

他抬手，过来。”



我没辙了,就到他身后站着。

二爷还没完,拍拍他身边的位置。我没懂。:

二爷已经连叹气都懒得给我了,一边察言观色的男子看着了,连忙笑着对我道:“侯姑娘,快请坐。”

猴姑娘?



我一脸木然地坐了下来。



第六章

那晚过得莫名其妙。

好多人冲我恭敬地笑还有不少Y鬟给我添菜。:



我想说我和你们一样都是 丫鬟啊,你们别给我添菜啊。

可我没敢说,这种场合,我连饭都吃不下,哪还敢说话啊。

二爷自始至终都坐在一-边,笑着跟周围的人应酬。二爷虽然笑着,但是一点都不轻浮,反而十分沉稳,周围的人同他说话很恭敬,他也一点架子都没有。

至于他们在说什么,我一点都听不懂 。后来,酒过三巡,另外一桌忽然来了个人，到二爷面前,扑通一下跪下了。

我定睛-看,哎呀!这就是当初围着二爷看，还把我给打了的那个公子哥啊。



他跪在地上,但是腰板没有弯。看上去像是喝了不少酒,面色酡红。他看着二爷,喘着粗气,道:"杨二爷,我不知道你今日请我是怎么个意思，但是有-句话，我不得不说!"”

你说就说呗,吼什么啊。二爷静静看着他，道:“说。”

那人激动得鼻孔都有点放大了,他大声道:"“当初二爷受难我王家没有雪中送炭,我王志更是干了落井下石之事。二爷如今发达,掌管半个江南的商路,不照顾我王家也是情理之中!但是-- !"



王志真的是喝多了,整条画舫的人都在看着他,他死死地盯着二爷，道:“但是!我王志不后悔--!”他的声音里甚至夹了一丝哭腔"我不后悔!当年你在桂花楼酒后闹事，把我妻长发剪断,我妻整整半年不敢出门，也不曾露出欢颜,你、你还记得么--!?”,



我静默,偷偷看了一眼二爷,二爷没什么表情。



王志最后大喊一句:"所以我不后悔!杨奇我们王家小本生意没你照料照样能活--!”



二爷终于开口了。



“那你现在,为何要跪我。”

所有人都安静了,王志也安静了。真不需照料,还跪什么。

王志弯下腰大哭,整船人都在看着。

二爷推开凳子,站到地上。他没有扶拐,一 手搭着桌子,- -手扶在王志的肩上。



“起来。”王志没有动。

二爷用了力,王公子,起来。”

王志抬头看了二爷一眼,终于站了起

来。

他这一-站,二爷就成了全船最矮的了。有人要过来扶他入座,二爷摇摇头,自己倒了一杯酒,转过身,对众人低声道:



“各位,今日请来的各位当中,有从前认得我的，也有不认得的。有交过恩的，也有结过仇的。这杯酒我敬给那些交过恩的人。”

二爷一杯酒喝完,杯子-扔,，自己往后挪了一步抬头又道:

“这个头,我磕给那些结过仇的人。”

话音一落,谁都没有反应过来,二爷已经俯首下去,额头磕在画舫的木板上,咚地一声。他只有半截大腿,这个头磕得不易。

所有人都惊呆了，包括我。



谁敢受着二爷的头,别说我-一个丫鬟，在座的都是些对二爷有求的人，更不敢受着,连忙纷纷起身。但没人料到这样的情形，所以也没人敢开口。



二爷起身,神情依旧没什么变化,他又倒了一杯酒,对众人道:"我杨一奇出来做生意,只靠三件东西--!”





“胆量、头脑、有信用。”二爷的声音沉稳,目光清亮。“我从前犯过混,老天爷也给了我惩罚。若是诸位肯给我机会,再信我- - 次,那今后大家有福一起享,有钱一 -起赚,杨一奇绝不会亏待大家。”



二爷就是二爷,多会说,几句话的功夫,座上有好几个人都哭了。

“至于你。”二爷看向王志，带着玉扳指的拇指虚指了我一下,低声道:“你还记得她么。”



王志看着我点点头。

二爷淡淡道"给她磕三个头,求她一声没事,那日就算揭过去。”



王志走到我面前,扑通一下跪下,磕了三个响头,我慌乱地看着二爷,二爷-点表示都没有。我试着说:“没没没、没事。”



王志起身，二爷冲他点了点头。

回去的路.上,二爷把我叫到轿子里,说:"“委屈你了。”

我震惊了,我被公子哥磕头还是头-次,我说不委屈。二爷笑了,说:"坐过来点。”



我靠过去一些,不敢抬头看二爷,一-直低着头。二爷说:"你总低头,看什么呢。”我胡乱道:"看扳指。”二爷把扳指摘下来,放到我手里,你喜欢这个?给你了。”

我哪敢接，摇头说“我就、就看看。'





二爷拉过我的手把扳指放到我手里。翠绿的一个，还带着二爷身上的热气呢。我拿在手里，更不敢说话了。

这次二爷回来,就常住下了。二爷又盘了一个大宅跟之前杨府的差不多。夫人和:小姐们也都接回来了。府里一下子变得热闹多了。



从前最不受待见的二爷,现在是府里的主人,除了夫人,所有人见了都要尊称- -句老爷



府里热闹了以后，管家又招进来几个小,丫鬟。我一看就知道，这是要送到二爷院子的。



那天我在院子里坐了很久，看着月亮发

我在心里盘算了一下，现在手里有多少银两。



算了半天,最后得出一个令人欣喜的结果。原来这几年下来，我大小也算是个富人了



不是,是一只富猴。

接下来几天,我把手头的钱都兑成银票,把之前二爷给我的衣裳首饰都当了,换成散银。只有那个玉扳指,那么漂亮,我怎么也没舍得当，一直包在包裹里。

我的卖身契还在夫人那里我就去找夫人,跟她说明缘由,又把钱给她,想让她还我自由身。

夫人看着我轻声说:"哪还有什么卖身契,当年出事的时候，早就散了。



我愣了愣,然后说:"那奴婢这就走了,夫人今后要保重身体。”



夫人也没说什么坐在亭子里,低头抹眼泪

这让我怎么走,我过去扶着她,说:"夫人你别哭啊。

夫人啜泣道:"我可怜的奇儿.."二爷?



我说:“二爷怎么了。”

夫人摇了摇头，自顾自地说:“我可怜的奇儿,可怜的奇儿..."

我都不知道她到底为啥要哭,我跟她说:"夫人你别哭，我们二爷现在了不得的。”

夫人不管我,自己坐一边哭。我看哄不了了,叹了口气,转身准备离开。

我这一转身,就看见二爷拄着拐,站在不远处,一直盯着我手里的包裹。老管家战战兢兢地站在一旁,浑身哆嗦。

我走过去请了个安,说:“二爷,我要走了。”

二爷冲我笑了笑，说:"好啊。”

我一愣,随即有点不乐意。怎么说我也算是跟你患难与共了许多年,虽然只是个小,丫鬟,但你也不至于这个语气吧。

当然我还是不敢表现出不满，对二爷道:“那，二爷保重。”

说完,我从他身边走过去,走了很远很远,偷偷转了个头,二爷还站在那,而管家已经跪在二爷身边,不知在说什么。:

我总觉得,二爷的背有些弯了。

然后我马上摇头。怎么可能。



我雇了一辆牛车,准备回老家。

结果我走了没三天,就被管家截住了。他见到我像见到亲娘了一样,跪着扑过来。整个客栈的人都往这边看。他说:“姑娘啊,你回来吧一一!求你回来吧!"

我说:“你怎么了?”

管家语无伦次地说了半天最后终于被我总结出来- --

二爷病了。

我是牛车出来，马车回去。路上我跟管家说了,才三天,怎么就病了?”

管家一脸愁容"唉,是我多事,我多事



啊。

答非所问，我又说:“到底是怎么病的。

管家长长地叹了口气,语重心长地对我



道:

“姑娘,二爷心里苦啊。

我就没再问了。

回到宅子,所有人都盯着我看，我埋着脖子进了二爷院子，管家就送到院子口,人就撤了。



院子很大，但是一个人都没有。

我心里有些埋怨管家,亏你招了那么多小丫鬟,怎么一个伺候的人都没有。

我到二爷房门口敲了敲门，说:"二爷,你在么。”

里面没有声音。

我怕出事,直接推开门。

屋里,二爷穿着睡袍,闭着眼睛躺在床上。我看着他的第一眼就心酸了,没装,是真病了。

我走过去，轻声道:“二爷,你觉得怎么样,奴婢去给你请大夫吧。

二爷缓缓睁开眼睛，看着我，哑声道:"你还管我死活。

我张了张嘴,没有说话。

我不知道该说啥。

二爷伸出一只手我下意识地握住。二爷的手很宽，上面全都是硬茧。我不知道以前老爷的手是什么样的是不是也像二爷一样,受尽风霜。

他另一只手捂住自己的眼睛,声音低哑,



“小猴子不走行不行。你走了，爷就撑不住了....”

二爷这辈子，说过的最让我难受的- -句话就是这个了。比起从前，他打我踢我的时候,疼多了。

第七章



但是我跟他说:“二爷，我不能留下。”二爷的手一直捂在眼睛上,听完我的话，他没有开口,也没有松手。



我说:“二爷,你把该吩咐的都跟管家说了吧,要不他怕伺候得不周。”



二爷没有动。



我擅做主张地把管家叫进来管家垂着手,站在一旁。



我跟他说:"管家,我说的事情你记着



管家点头称是“姑娘要说什么。”



我说:“二爷的腿好得差不多了,但是阴雨天的时候经常会犯疼,你提前准备热手巾敷一敷。以前老街上有一家药铺,叫回春堂’,虽然是个小铺子但是里面郎中手艺好,而且这几年一-直照看二爷的腿,有什么问题都可以去找他。”



“那插腿的竹筒三个月要换一个,大小城口的木匠作坊也都知道,包腿用的布不能图软用丝绸,会插不住的,得用粗布包。给二爷做的衣裳右袖子腋下要多加一层裤子的尺寸我也都留给夫人了。”



“二爷吃饭不忌口,但他口有些重,老郎中吩咐过不能吃辛辣的东西,你告诉厨房做饭尽量别放辣椒就行。”



“你在晚上的时候多注意些，有时候二爷睡不着觉,喜欢坐在院子里喝酒。不过他喝的不多你别打扰他,偷偷躲在屋后看着，别让他伤着就.. ..管家?”



我刚说了几句,就看见管家老泪纵横,又跪下了。



“姑娘啊--



我不知道这个管家到底怎么回事,以前老爷在的时候我都没发现他这么爱哭呢。



我转过头想让二爷说几句安慰管家-下,但二爷一直- -个姿势,动都没动-下。我一瞬间觉得仿佛回到了几年前,二爷刚刚伤了接回家的时候,那副生不是生,死不是死的模样。



我晃了晃二爷,说:"二爷,你怎么了。”





二爷没有动,手掌盖着眼睛,只留下一张紧闭的嘴。



管家在一旁道:“自从姑娘走后，老爷已经三天什么都没吃了。”



我瞪大眼睛,对二爷道:“二爷怎么不吃东西。



管家磕了-个头然后起身,说:"姑娘,我老了,记不下这些东西,你还是自己记着吧。”说完他就走了。



我惊呆了，这么做管家也行?



“小猴子..二.爷张口,我连忙集中注意。我说:“二爷,你想吃点什么,我去叫人做。”



二爷好像还真的想了想说:"面条。“行!你等等。”



我飞快地去厨房弄了碗面,出来的一路上,所有人都在看着我,目光极为热切。我被这股热切所感染,心想着这碗面不管用什么方法,都要给二爷灌下去。



我又想到之前二爷不肯吃东西的时候,我还动过强呢。



现在不行喽,二爷那胳膊随便-捏我就碎了。



不过这次二爷特别配合,我把面端过去,他扒拉两下就吃没了。



看他有力气地吃东西，我心里很舒畅。二爷吃着吃着就停下了,看着面碗,低声说:“你还记得我们以前吃面的时候么。”



我说记得,他回来晚时，我们晚上经常是坐在厨房里一起吃面条。现在虽然还是吃面,不过这碗已经是玉瓷的了。



二爷说:"你走的这几天,我一直在想这碗面条。



我说:"“二爷若是爱吃面,就吩咐管家啊。”饿着自己算什么。



二爷苦笑了一下,道:“有时候,我真不知你是真傻还是装傻。'



我没说话。

二爷靠在床上,轻声道:“前年有一次跑江苏,碰见一场大雨,商队困在山里面出不



我不知道二爷怎么忽然跟我提这些,不过也安静地听着。



二爷拍了拍自己的腿，看着我，道:



“那时爷的那截竹筒也没了,就这么干走。晚上躲到山洞里,冷得要命。大伙怕就这么死在这,就相互聊天打气。当时坐我旁边的人就问我你都这样了,怎么还出来。'我跟他说我得挣钱。那人笑了,说‘也对，要不为了钱,谁愿意辛辛苦苦往外跑。’我又跟他说我为了挣钱,但不是为了钱。他问我什么意思..."



二爷回想过去轻轻扶着自己的腿,声音很平静。



“我告诉他,我没了腿之后,回想我这一辈子,觉得没意思透了,本来是不想活的。但是有一天我忽然发现，这世上还有一个人,肯为了我这样的废人拼命。不过那个人蠢的要死，我就在想，若我就那么死了,那她又算得了什么呢。”



“被废人当宝的东西,还是废的。所以我告诉自己，我得往上走,做人上人。我自己就剩这么半截但我得把她举高了。



“所以什么苦我都能吃,我在外面披星戴月,风餐露宿喝着冷风吞着沙子,但只要想到她在杭州城里享福，我心里就舒坦，这路就还走得下去。”



不知什么时候,二爷的眼眶又红了,红得我连一眼都不敢看。



“小猴子."他拉住我的手,弯下腰,在我低着的脸颊旁道:“你知道我这辈子,最悔的是什么事。”



我使劲摇头,不知道我什么都不知道。二爷颤道:“是没有记住你。”



他拉起我的手,放到他的胸口,滚烫的眼泪滴在我的手腕上,我觉得自己心口难受得几乎要死了。



“爷最悔的,是没有记住你。”他拿我的手一下一下地拍打自己的胸膛。“你明明在我的院子里待了两年,可我居然想不起来你。我甚至能记住那个院子里有多少座假山池子,可我记不起来你。这辈子唯一一个没有丟下我的人,我居然记不起来她。你说你是不是在骗我你真的在那个院子待过么。”



我忽然觉得委屈的要死,大哭道"“我没骗你，我待过的!待过的-- -!”



二爷一下子把我抱住了,低声道:“你没骗我,我知道你没骗我。现在爷的报应来了。从前有你,爷看不见，现在爷想看了,你要:走了。小猴子,你还想让爷活么。”



我哇哇地哭,二爷身上的味道很好闻，干干净净,又有些暖。我哭了半天,直接在二爷的怀里睡着了。



醒来的时候,发现二爷也睡着了,他侧着身,环抱着我。



我刚动了一下,二爷的手一紧,睁开了眼



我是一只黄花猴子，这是第一次在男人的怀里醒过来我挣扎着想要保持清白。



二爷手臂跟铁箍一样,我怎么都挣不开，我说二爷你放开。二爷看着我，面无表情道"“放开了你再跑,让爷爬着追么。”



我不动了。

毕竟二爷的怀抱好宽好暖。

躺了一会,我小声说:“我不做通房丫鬟。”

二爷在我头顶低低笑了,说:"为什么。”我说"通房丫鬟要被踩脚的.."之前我看见的都是这样的。



二爷可能听不懂我话中深奥的地方想了一会，道:“你是说，我 会打你?”他说完,马上又道:“我从前也没打过其他通房丫鬟。



我点头,"是,二爷都打我了。”二爷手臂一僵"什么?”



我仰起头看着他,把之前我做出气猴子的事情给他讲了---遍。二爷黑着锅底脸,咬牙道“不可能!我不可能打你!"



我觉得二爷不相信我，又细细地把各种事情都讲了一遍。什么踢人啊、推人啊、扇巴掌啊。二爷的脸越听越黑,最后浑身哆嗦着坐起来，看着我的眼神竟然带着些惧怕。





“所以...所以你恨我对不对,我打过你,你恨我对不对...我还是第-次见到二爷这么慌的时候,他转过身,我以为他要撑拐杖呢,结果他直接一步迈下去了。



我忙叫了声二爷,他已经磕到地上了。我冲下床,看见他的腿已经磕破皮了。我要出去找伤药,二爷拉住我的手。



“你别走,小猴子,你别走。”二爷趴在地上,也不顾什么姿态了,死死地攥着我的手。“你打回来行么你打我打回来。’



我总算知道他到底怎么了。



我蹲下身，扶着二爷的肩膀把他抱到床上



我对他说:“二爷,从前的事情都过去了,你忘了吧。



二爷低着头,神色很痛苦。



我愚笨的猴脑忽然灵光-闪,觉得这是个好机会，赶忙又道:二爷，我不想做通房丫



二爷依旧低着头,低声道:“那通房夫人做不做。”



我一愣,通房夫人是个啥。



我小心地问他,二爷，那通房夫...有几个啊。”

二爷猛地抬起头,瞪着我，恶狠狠道:"从前杨府有几个夫人!?”我想了想,道:“只有夫人一个夫人啊。”

我都要把自己绕懵了。

然后我忽然醒悟过来,二爷这是在干啥。

二爷看我一双猴眼亮堂起来了,知道我可能是明白了，自己哼了一声，转过头去。

我看着他，说:“二爷，你的脸好红啊。”

二爷转过来,冲我冷笑了一下。

我马上就知道自己要乐极生悲。

果然,下一瞬,二爷 把我轻轻一推，我就像死猴一样直接躺在了床上,二爷欺身上来,虚虚地压在我身，上。

我哆哆嗦嗦地问他:“二爷,你、你身上是什么味道啊。”为什么这么好闻。

二爷撑着身子看着我,淡淡道:“男人味。



我不敢再说话了。

那天，我亲身验证了一下从前通房丫鬟们嘴里说的那个“爽翻天”。

还真的是爽翻天。

值得悲伤的是- --我再也不是黄花猴子了。

我看了看安安静静睡在我身旁的二爷,他一直在问我,第一-次见到我是在什么时候，我说我忘了。

其实我撒谎了。

我怎么可能忘记那一天。

他穿着一身白衣,坐在堂中,一双修长的手端着茶盏,对我说"抬起头。”

我抬了头，看见他先皱了皱眉，后来又噗嗤一声笑出来,说:"“简直像只猴子一样。”那时,周围的丫鬟们都笑了,但我没有在意。

我一直看着他，看着高高在上的他,就像看着心里的仙人一样。

从前我想,像二爷这样的一个人，恐怕我穷尽一生，也摸不着一一个手指头。

后来二爷伤了,我能留下照顾他，觉得虽然苦点累点，至少他从神坛上下来了些，我碰得到了。

谁知道二爷那么厉害，自己从地狱里爬出来，我原本以为他又要回到从前的那个地方了,谁知道他确实回了一一拉着我的手一起。



后来，二爷经常要我给他讲从前的事情,我不说他就不高兴,说完他就自己在一-边难受。开始我不忍心,后来我又觉得很好玩。

但是，我只敢讲他发火时候的事情,他不发火时，安安静静地从我面前过去的时候，我从来不敢说。

因为我怕说了,有些事情会藏不住。







这是我很喜欢的一个男主了，到此完结，是不是很想再看一遍

编辑于 2021-08-11 09:52
​赞同 556​
​39 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
故事熟了
故事熟了
49 人赞同了该回答
　　七年前，刚刚结束了为期半年的潜伏任务，乔东城和一干战友终于松了一口气的走出机场，此次出发去围剿越南毒贩，可算立了一大功，机场里，来接机的，战友的女朋友们，家人们，看了又看，也没看到自己那青梅竹马的女友来接机，明明昨天就发过短信了的，是没收到吗？

　　乔东城拿出手机，开始打电话，关机，打她家里，没人接。

　　这时手机响了起来，是自家小弟的。

　　乔东阳气极败坏的声音传来：“哥，你回来了吗？快点，圣西教堂，乐乐姐今天要结婚了。”

　　飞车而去，圣西教堂里。

　　林乐乐，你愿意嫁给身边这位马志民先生为妻，终身不离不弃吗？

　　教堂的门被大力的推开，不，她不愿意。

　　走进来一个穿着作战服的男人，阴沉着一张脸，看上去很威严，可是额头却贴着一张可爱的OK绷。

　　新娘这时转过头，泪眼茫茫的对着作战服的男人道：“对不起，东城哥，没办法再忍受这样的生活了，请原谅我。”

　　耳边的电话里传出小男童清脆的声音：“爸爸，你有没有在听，奶奶说了让你回来相亲的。”

　　乔东城收回思绪苦笑了下：“知道了，那天还是宝宝的生日，爸爸知道的，一定回去，宝宝想要什么礼物呢？”

　　小男童高兴的笑着对着电话边上的奶奶打了个OK的手势：“爸爸那天乖乖的相亲，就是给宝宝最好的礼物了。”

　　乔东城眼里含笑的挂上了电话，对着会议室里的同级别军官问道：“你和你媳妇就是相亲结婚的吧。感觉如何？”

　　另一军官可能有点八卦因子，竟然在那边滔滔不绝的讲起相亲的乐趣来了。看来这相亲也是有好处滴了……

　　“太阳都照屁股了，苏小宁，你快给我起来，你看看你，这屋子被你给糟蹋成什么样了？”一个中年女人一边说着就一把掀了床上卷缩成一团的人儿的薄被。

　　床上的苏小宁，一边闭着眼晴，一面拼命的去找被子，咣当一声响，苏妈妈气极的一把扯起苏小宁，把她往卫生间推去，边推还边骂：“真是找骂呀，昨天说了八百遍了不准熬夜，你还给我整出两黑眼圈来。”

　　苏小宁迷迷糊糊的听着母亲的唠叨一边刷着牙，苏母推开卫生间的门，扔进来一套粉色带碎花的雪纺纱来，一边还念叨着早知道昨天去买两套衣服了。

　　苏小宁洗漱后才看清清自己迷糊之间穿上身的衣服，无语了，这明明还是大一暑假去旅游时买的衣服吧，太嫩了吧，那会才十九呀，可真嫩，可现在都二十二了呀。算了，不管了，要再挑三拣四的，老妈那无敌霹雳掌非招呼上来不可。她可没忘记昨天老妈耳提面命的这次相亲的对象有多优秀的事情。

　　一直到了双方约好的咖啡屋，苏妈妈又叮嘱了好一会儿，才放过苏小宁的耳朵，苏小宁松了一口气的叫了一杯黑咖啡。拿出手机打开网页，先看看自己昨晚传上去的章节的订阅情况。哇，不错哟，订阅过两千了，这意味着今天又有一笔可观的收入了呢，哇哈哈………

　　正暗爽着呢，可不料在邻桌收咖啡的服务员不小心碰了她一下，正拿起的咖啡杯里的液体全洒在了桌面上。

　　“对不起，对不起小姐，我不是故意的。”服务员小心的道着谦，并请苏小宁换到左边的那桌先坐，然后又去吧台为她重新冲上一杯。

　　苏小宁对这类小问题根本就不放在心上，拿了手机就移坐到了另一个位置上。

　　乔东城走进咖啡屋，就往九号桌走去，九号桌前早坐着一个拿着手机低头傻笑的女孩，乔东城皱眉看了眼手表，约好的九点呀，现在才八点四十五分，难道他记错时间了。

　　昨晚老妈说的这女生姓什么来着，惨了，昨晚被说的烦了，竟然没记着，无奈。

　　“咳咳，请问你是来相亲的吗？”

　　低沉的男声传来苏小宁反射性的抬头。

　　那一灿烂无邪的纯真笑容，眼前的女孩，长长的头发梳着了马尾辫，脑门前的流海也扭成一股高高的鼓起来，一张清纯的小脸上挂着眉眼弯弯的笑。

　　其实要是熟知苏小宁的同学都知道，这苏小宁是个近视眼，要不戴眼晴时看东西总是眯着一双眼晴的。

　　“呃，是的，你就是要相亲的对象吗？你是个军人吗？军人也要相亲的吗？……”苏小宁看到眼前这个军装的大帅哥，好哈呀，军装控，多少腐女们的军装控呀，眼前就有这么一位要身高有身高，要样貌有样貌的军装男呀。

　　只见他身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感，妖孽呀妖孽，这绝对是一个年上攻，极品中的极品呀。

　　乔东城看着眼前那个眯着眼一脸花痴般笑脸的小女生，心下有点不舒服，现在这小姑娘都这般花痴吗？

　　乔东城拉开椅子坐了下来，并没有点东西，照以往相亲的结果，这样的花痴女是没什么结果的，也不用浪费时间。

　　“呃，真的，我从小就好崇拜军人的，好伟大的哟。”苏小宁还沉浸在自己的解放军叔叔的梦中，小时候最常喝的歌，解放军的天，那个时候就好羡慕好崇拜解放军叔叔哟。

　　乔东城听着花痴般的苏小宁说出的话愣了一下，脑海里回响起，从前也有个小女生，睁着双大眼晴看着他说好崇拜，好喜欢。

　“是吗？那让你当军嫂你愿意，一年三百六十五天，可能有有三百天都是独守空房，你病了，你累了都是自己一个人，你会愿意？”

　　苏小宁愣了一下，为什么，她觉得眼前这个军装男讲这些话并不是要她回答，而像是自问自答的呢。独守空房怎么了，那多自由呀，病了可以去看医生嘛，累了就睡觉呀，二十二年来，她苏小宁就一直这么过的，有什么不好滴呢。

　　胸大无脑的苏小宁想着想着就把这些话讲出来了，说完后，看到了军装男诧异的眼神。

　　“你真的愿意，即使一个月只能给你二千块的家用，你也不嫌弃吗？”这话是他问过前几个相亲对象的。

　　别人怎么回答的，第一个，光是说到独守空房就受不了了，第二个，说到家用，竟然让他把工资全交上，第三个，似乎只想玩玩交个朋友的。其实他刚说那些并没有想到这女生会那么快回答，有点自己问自己的感觉。

　　“哇，还有家用，太好了，太好了，就这样订了吧，我就不用再接着相亲了。”苏小宁听到还有家用给，那简直是两眼放光了。

　　这下换成乔东城发愣了，就这么订了，这么简单，疑惑的开口：“你就没什么要求吗？”

　　苏小宁一听这话，整了整雪纺衫的衣角坐直了身子怯怯的开口中：“那个，可以去部队参观吗？”

　　乔东城没想到她的要求竟然这么简单：“当然，每年都有家属可以来部探亲的。”

　　“真的吗？太好了，哇哈哈，真是太好了。”咖啡屋里零零洒洒的几个客人看着这桌，这女生是中了六合彩吗，笑那么开心。

　　接着，乔东城从拿来的文件袋里拿出几张表格，让苏小宁填一下，苏小宁愣了一下，心想这军人谈个恋爱还蛮严格的吗？

　　乔东城告诉她这是政审，苏小宁哇哇的叫：“哇塞，这军人谈个恋爱还这严肃呀，祖宗八代都要交待清楚的。”

　　乔东城听苏小宁这么一说，本来放下表格的手又收了回来，连带那份表格。

　　“这是结婚需要政审，我时间有限，不想浪费时间谈恋爱，所以，可能有点误会，不好意思。”

　　苏小宁一听这话，完蛋了，竟然会错意了，结婚呀，可是结婚呀，能这么简单的事，可是眼前这个军装男呀，参观部队呀，机会呀，就在眼前呀，一咬牙，一把夺过那表格：“不就结婚吗？怕什么。”可是拿笔的手为毛那么抖呀抖滴呀。

　　乔东城看着眼前这个明明怕的发抖还一个劲的装镇定的小女生，又加了一句：“要满二十二才可以拿证的，你到了吗？”

　　苏小宁一边拿笔认真的写着一边道：“我上个月刚过完二十二的生日。”要不然老妈也不会这么急让她相亲，用她老妈的话来说，与其让她一个人自生自灭还不如找个人把她嫁了，就不用管了。

　　等她放下笔，乔东城拿拿来看了一下，然后站起身，对苏小宁说：“你还有反悔的余地，三天后民政局门口见，如果不反悔的话，请这三天去妇幼做个婚前检查，三天后拿着婚检报告，九点钟，民政局门口见。”

　　看着走出咖啡屋的男人，苏小宁一口气喝光了杯子里的咖啡，边走边拿出手机给母亲汇报着战况。

　　乔母一听女儿没搞破坏，有好感的意思就没了耐心了，因为正急着赶飞机去旅游呢。

　　这边乔东城相亲成功，也接了儿子去游乐园庆祝一下，他可没忘，今天是儿子的生日呢。

　　苏小宁呢，满腔热血的跑去了妇幼保建院，而后排了一下午的队，开始体检了，忙乎了一个下午，却被告知，还得一个空腹静脉血化验才可以拿到婚检报告，于是苏小宁暴怒了，早不说，早说老子明早再来，一个上午也能弄完了，害得她白白浪费了一下下午，明早还是得来一趟。

　　肿么办，打个电话，叫了蜜友一块出去疯玩吧。

　　康欣是苏小宁的发小之一，苏家还没搬到市区的时候，两家是邻居，所以康欣可谓从小学到中学一直是苏小宁的邻居加同学，高中时苏小宁家就搬到了市区，两人才分了开来，后来约好考了同一所大学，实习后就留在了实习的公司，这会儿已开始正式上班了。

　　“宁宁，你真不打算考研了，咱们说好了一块读书的呀。”康欣一边吃着冰淇淋一边问着好友。

　　“康康，考研好累的，再说了，我读那么多书做什么呀，我都读了二十几年的书了。”苏小宁坚决反对这个问题。

　　康欣不死心的继续游说着，其实吧，她是对自己考在职研究生没什么信心，一直以来又习惯了和苏小宁一起读书，才费劲的想要拉着苏小宁一起去考。

　　“STOP，康康，告你一事，我今天去做婚前体检了。”苏小宁美美的吃了一口冰淇淋。

　　康欣一边点头一边赞道：“你这懒人，还记得体检真不错，我们在公司开始上班就先做过体检了，等等，你刚是说，婚前，婚前体检，我没听错吧。”

　　看到好友那吃惊的快要瞪出来的双眼，苏小宁总算觉得值回票价了，于是把相亲的经过说了一遍。

　　康欣听的一愣一愣的，听过相亲成功的，可是没听说过这么速成的，按苏小宁说的，二人也就见个十多分钟，就这么滴，华丽丽滴要闪婚了，是不是真的呀，这个世界也太疯狂了吧。

　　“宁宁，你真的决定了吗？为什么要这样，你嫁一个陌生人，还不如嫁给我哥呢。”话说康欣的哥哥，康守，大了二人三岁左右，现在已是一个中型公司的高级工程师了，此人从小就喜欢苏小宁，可惜落花有意，流水无情，苏小宁对康欣的哥哥那是好的没话说，当亲哥一样的对待，没办法，谁让算命先生要说她兄弟姐妹缘薄，在家就是独苗一个呢。

　　“停，停，停，康康，你又不是不知道，我把你哥当我亲哥一样看的。”苏小宁一边说着一边喊来服务生结账，拉着康欣往商场跑去，她也觉得自己今天这套衣服太嫩了，这要结婚了，还是穿正式一点，成熟一点的好一点吧。

　　此二女一直逛到商场打烊才散了伙，苏小宁愣是被康欣敲扎了一条小礼服这才放过她，并表明会对自家哥哥守口如瓶。

　　玩了一整天，回到家里，苏小宁惯例的先打开电脑，寻到一个隐藏的文件，点开，放大，播放………

　　音响里传来一阵恩恩啊啊的声音来，苏小宁双眼死盯着电脑屏幕一边把脱下的外套往床上一扔，而后想到了什么，按了暂停键，飞速的跑到厨房，拿了桶泡面，倒水，微波，很好，吃起来刚刚好。

　　抱着泡面来到卧室，按了播放键，抱了泡面坐在沙发上一边看一边吃起来了。这个时候，只听得屋子里有两种声音交替着，滋溜滋溜的是苏小宁吃面的声音，恩恩啊啊的是先前电脑音响里发出的声音。

　　再看画面，沙发上一梳着马尾的小女生，只穿一件小背心和打底裤，抱着一桶泡面，睁红了一双眼晴，嘴里无意识的吸着面条，可还像是很饿的样子，一个劲的舔着嘴唇，难道真那么饿吗？电脑屏幕出现一放大画面，一绝色短发男子，皮肤真细呀，近镜头下，那皮肤上竟然连毛孔都看不到，那双眼晴灵动的仿若仙子一般，噙着点点水雾，让人看了生生的心疼着，怜惜着，有丝红肿的嘴唇发出让人难耐的恩啊声来。

　　苏小宁放下泡面，挠了把额头，天呀，受不了了，这绝世小受呀，太有爱了，快速冲到电脑前，把画面缩小放在一角，又打开一个WORD文档，噼里啪啦的打了起来。

　　一个小时后，两个小时后，苏小宁敲下最后一个字符，OK完工，保证了正常的更新，上传，关网页。这时才看到电脑右下角一闪一闪亮着的头像。是同在一个作者群里的小姐妹。天生祸水：妖，你在呀，我卡了呀，肿么办，肿么办？

　　天生祸水：在不，我要断更，你说编大大会不会砍了我呀？

　　天生祸水：？妖精驾到：嘻嘻，刚爆发了下，还在不……

　　那边迅速的打来一串串心来。

　　天生祸水：心水呀，给点提示，如何爆发的？

　　妖精驾到：相亲，一极品军装男。

　　苏小宁刚打完还想再打的，那边就发来一串串吃惊的符号来。夸张的兔基斯的表情。

　　接来下苏小宁把相亲的事情发给电脑另一这的天生祸水，这可把天生祸水给馋的不行，一直嚷嚷着也要去相把亲去。

　　又和几个网友聊了一会儿，就打开刚刚没播放完的GV接着看，一边看一边吃着刚刚冷掉的又热好的泡面，一天就这么又过去了，看了眼电脑下角的数字，0点多了，得睡了，明天还有事情要做呢。

　　第二天一大早，苏小宁终于在按掉第五次响的手机后，才从床上醒了过来，床前昨晚睡前贴下的便利贴，提醒着她今天要做的事情。

　　一轱辘从床上爬了起来，冲进卫生间，洗漱，吃早点，在第一口面包都咬到嘴里时，又突然想到要空腹的，只得又吐到垃圾桶里去。

　　拿了包包出门就开跑，一边跑一边心里还在兴奋着，她苏小宁是谁呀，典型的水瓶女，用朋友的话来说，其实不算疯狂，只不过疯起来不是人罢了。

　　一直到中午时分，苏小宁终于拿到了那纸婚检报告，松下心神的她跑到KFC里好好的庆祝了一把。打包了一大桶全家桶当作晚餐，回到家里，开始了日复一日的醉生梦死的生活。

　　再说乔东城，头天陪儿子在游乐园玩了大半天，晚上再把儿子送到母亲那里，又回了趟自己的房子，却怎么也睡不着，这套房子，他买了好些年了，本来是想给一个他从小呵护到大的女人一个惊喜的，可惜七年前却生了那场变故。这里就一直空着，他也很少回来，这里的装修还是七年前的样子，阳台的窗帘是那个女人最喜欢的紫粉色，就连睡的这张床，也是那个女人梦想着要的圆型的大床，厨房是那女人喜欢的开放式厨房。

　　睡在这张床上，他一直都没睡着过，就是再累再累时，也无法在这张床上安然入眠。发疯般的起身，把那些带着那女人记忆的窗帘，床上的一切，屋子里的小抱枕全卷了起来，一古脑儿的扔进另一间卧室里。

　　夜半时分，甩开房门，拿上车钥匙，往部队开去，一个多小时的飚车，终于到达郊区的部队，进到熟悉的营区，他紧绷的心神才慢慢的松了下来。

　　他的宿舍是干部宿舍，不似初入军营时那般简陋，火速的洗了个战斗澡，坐在客厅里，打开电视，仅有的几个频道轮流的播放着，他闭着眼晴，感受着这种寂静下那种特有的安详。桌上的电水壶发出骨碌碌的水响声，他动作熟练的把水倒入茶具中，洗茶，冲茶，一套动作很是娴熟，一看就是常玩这种的专业人士那般。

　　入口的茶香，清香，微微的苦，再带丝丝的甜，让他的心慢慢的沉淀其中。

　　接下来两日，生活如往常般没有什么不同，只是那天下午，他的副手兼好友吴宏伟特意好心的提醒他，不是明天领证去吗，明天一早赶去会不会太迟了。

　　乔东城瞪一眼调侃他的昊宏伟，要不是政审的表格是让他去办的，也不会让他有这八卦的机会。



原作者：心静如水

书名：闪婚小娇妻

转载自：微信公众号【疯狂课车】（已授权）

发布于 2020-07-23 02:50
​赞同 49​
​3 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
爱故事推书
爱故事推书
359 人赞同了该回答
目录
1.《清蒸御兽》作者：白鸟尽/2020.2
2.《红心猫耳在暖房》作者：红衣/2020.2.18
3.《我和伽利略的第十年》作者：淇水汤汤/2020.2.29
4.《你不要哭，这样不漂亮》作者：微酸袅袅/21.9.24

林楠在他的新书后记里有提到一个没有名字的女孩，他说在泸沽湖边，女孩像只愤怒的小鸟一样冲过来推他，年轻的脸上青春飞扬。


4.《你不要哭，这样不漂亮》作者：微酸袅袅/21.9.24



1.天空湛蓝如洗

拉市海的水清澈得可以直视底部的茂盛水草，像一块透明的、流动的玻璃。远处平静的水面只在风吹过时泛起低低的波澜，流动的玻璃成了柔软的镜面，蓝天白云倒印其上，偶有水鸟轻轻地掠过，打破一朵白色的云。

如果不是一艘又一艘的游客船三三两两地划破水面，坐我后面的那个男生一直“咔嚓、咔嚓”按着快门，坐我前面的妇女又聒噪地不停说话，恨不得全世界都知道她刚刚换了一辆四十万的豪车的话，我很可能会以为自己正倘佯在一个美丽的梦境里。

别人在看风景，拍照，我却趴在船舷旁，手指垂入微凉的水里，低着头看着水底发呆。

“小心掉下去。”

我略微扭过脸，坐我身后的男生露出一个善意的笑容：“这里看着浅，其实水深也有十几米呢。”



我点点头，表示了解，然后继续沉默地望着水底发呆。



下午三点，坐着来时的小面的我又回到了丽江古城，大水车旁依然人潮汹涌，一眼望去到处是人，还有大群穿着艳丽民族服装的女人随着音乐载歌载舞，好不热闹。



我穿过熙攘的人群，踩着石板小路，转了七八个弯回到客栈的房间，开着电视睡了一觉，直到夜幕降临才悠悠地醒来。



白天的丽江阳光灿烂的像是会让人目盲，天空湛蓝如洗，每一朵云都蓬松柔软像是大大的棉花糖。但我更喜欢入夜的古城，夜色和灯火让笑容模糊暧昧，酒吧热闹起来，驻唱歌手或唱的深情款款或撕心裂肺。



我不喜欢酒吧，但是我会在酒吧外的石凳上坐一会儿，晒着月光听着不要钱的现场音乐，吃完一份鸡豆凉粉。



就像今天这样。



2.眼神简单干净



“你也一个人吗？我们还蛮有缘的。”一把悦耳的声音打破我独享的小世界。



以为是抱着“艳遇”之心来丽江游玩的无聊搭讪者，我充满防备地皱着眉头抬眼，却看到一张不算陌生的笑脸。



是中午在拉市海提醒我小心的那个男生，疯狂的摄影发烧友，背的单反和镜头都是最顶级的装备——就算现在要去酒吧坐一坐，依然背着他的双肩单反包。



“嗯。”我应了一声。



“不进去坐坐吗？”



我抹了抹嘴角的油渍，歪着头望向他，故意说：“没有钱。”



“我请你吧。”他很大方地说。



只犹豫了几秒钟，我就点头说“好”——我不傻，懂得分辨人心，他不会是坏人。



他太年轻了，眼神简单干净，像他这个年纪沉迷摄影又拥有购买顶级摄影器材优渥环境的人，坏心眼的可能性远远低于笑面虎般的中年男人。



他说他叫林楠。“那么你呢？”他眨着亮晶晶的眼睛问。



“朋友都叫我童童。……喂，你有没有二十岁？”我忍不住好奇问。



林楠看着我大笑，说：“你是在哄我开心吗？我今年虚岁二十七了。”



我被饮料呛到，咳的像个傻瓜。“你……你没开玩笑吧？”



“没，可以给你看我的身份证。”



林楠看起来很愉快，我却有点悲伤：我好像一直在看走眼。



不可否认，林楠是有个有趣的聊天对象。在酒吧嘈杂的环境里，他和我讲述一路上的趣事，给我看相机里的漂亮照片，大把时间就悄无声息地从指缝间溜过去了。



直到歌手退场我们才离开酒吧，满天的星星真的像书上写的那样，像一颗一颗镶嵌在深蓝色丝绒上的钻石，熠熠生辉。



不远处传来一阵阵的歌声，还有起哄拍手声，我们走近了才发现有个男生抱着吉他在唱失恋的情歌，唱几句，喝两口啤酒，声音撕心裂肺，感情汹涌澎湃。



“……我一直站在被你伤害的地方，你一直留在让我哭泣的远方……”



这个夜晚原本该愉快收尾，我却突然听着男生带着哭腔的歌声失了神，然后毫无预兆的，大颗大颗的眼泪落了下来。



“喂喂，你怎么了？”林楠被吓了一跳，有些手足无措。



我略显狼狈地挥挥手，用手臂遮住脸往客栈的方向快步走去。



那个男生还在唱，而我的手机在口袋里适时的再次震动起来。



18个未接电话，39条未读短信，来自我最亲爱的爸爸和我最好的闺蜜幸子。



哦，还有一条，来自卫简宁，他还在问我：我们真的无法挽回了吗？



3.那个午后



“童童，你说我们以后会不会爱上同一个男生？”十七岁的幸子托着下巴问我，漂亮的杏眼里流转着少女才有的微光。



那是2009年的夏天吧，我们都读高二，刚刚文理分科，为了庆祝摆脱物理化学生物的“摧残”，幸子“一掷千金”地借了十本小说十本漫画，和我挤在一张床上挥霍了一个无所事事的周末。



“傻了吧你，我很挑的好吧。”我推了推鼻梁上的眼镜，翻着多啦A梦的漫画书说。



“也是，你一直喜欢斯文俊秀的少年，我对这种没什么兴趣，这事好像还真不容易发生在我们身上。”



“撇开这个不说，如果有一天你有了喜欢的人，就算我对他有好感也会自动退避三尺。这是好朋友之间最基本的守则吧。”那时候的我对爱情尚觉得模糊，但对友情却十分确定。



幸子如同宣誓般说：“嗯，我也会做到的，因为你是我最好的朋友，千金不换，何况一个男的。”



“嘿，够意思。”



那个午后，阳光在窗外的河面上如碎金般熠熠生辉，梧桐树在夏末的轻风里微微摇晃，我枕着幸子的腰做枕头仰躺着看漫画书，不时发出傻瓜般的笑声，而幸子则时不时为小说里男女主人公惊天动地的爱情发出几句赞叹或者掉落几颗泪花。



我们偶尔交谈几句，偶尔又闹做一团，就像所有要好的闺蜜们一样。



我从来没想过有一天，我们的关系会走到这么不堪的地步。



我和幸子同年同月出生，生日只差了两天，却是不太一样的女生。我大大咧咧，开朗爱笑像个淘气的男孩子；她纤细内秀，长直发，白净瘦弱，说话总是细声细气的。



有时候我在学校闯祸，严重到老师给爸妈电话，爸爸就会用一种宠溺而无奈的语气说：“你啊，怎么不像幸子学学，女孩子文文气气的多好。”



“世界上有一个幸子就好啦，我要做独一无二的唐梓童！”我受尽宠爱的长大，十七岁时心性还是一个完全的孩子，有些任性，但更多的是近乎幼稚的直白和纯真。



“小丫头。”爸爸没办法地摇摇头，但脸上依然挂着疼爱的笑容。



他总爱挑我身上的小毛病，却从没勒令我改正，我会长成今时今日的样子，其实是被我爸爸宠出来的，我甚至想，或许他是“享受”为我做这些无伤大雅的善后事宜的，因为那证明我是他最爱的女儿，他是我无所不能的爸爸。



幸子很羡慕我有个那么好的爸爸的，她不止一次躺在我的床上，环视我堆满了多啦A梦公仔和各种新鲜玩意的房间，由衷地说：“童童，我好羡慕你。”



我爸在我十岁那年辞职经商后一直发展的顺风顺水，一年后妈妈做了全职太太，专心照顾我和爸爸的起居。几年前我们搬进现在的别墅区，连买菜的阿姨都专门配了一辆车给她——我想我们家，应该算富有的吧？但幸子对我的羡慕，却不仅仅因为我物质方面的富足，更因为我爸对我的包容和爱护。



她曾说：“掌上明珠，我一看这个成语就会想到你和你爸爸，童童，你就是你爸爸的掌上明珠啊。”



幸子没有爸爸，生命里长久缺失了父爱，无论她长到多大，这都是她永远的遗憾。



她对她爸的所有印象是一张薄薄的斑驳的旧照片。瘦高个的男人，胸口的衬衣口袋里插了一支笔，看起来像个知识青年，但他所作所为却和他的外表相去甚远——嗜酒、暴力，对外软弱在家蛮狠。幸子三岁那年他在一场混乱的聚众斗殴中当场死亡。



“其实他死了对我妈来说是个解脱，我和其他小孩不一样，没有爸爸比有爸爸好。”幸子理智的时候这么说，但偶尔也会哀叹：“童童，我没你命好。”



我安慰她：“以后你有了自己的爱人有了自己的家，所有一切都会好起来的。至于现在嘛，你还有我啊。”



我挺心疼幸子的，因为我曾看过一本书，上面说父亲的存在对于女孩子来说像一座靠山，没有父亲的女孩通常极度缺乏安全感。我总是想保护幸子，守护她的笑容，让她因父爱缺失而空虚的一块也充实起来。



当时青春年少的我，一心一意想要对幸子好，再丰富的想象力也无法预想如今的一切。



4.心里受了很重的伤



“有人吗？请问有人在吗？”



我在客栈的院子里晒太阳，有人进来询问，我回头的同时心里“咦”了一声——怎么又是林楠？



“老板好像出去了，你有事吗？”我问。



林楠看到我，露出惊喜的笑容：“我前两天住的客栈失火了，今天得换地方，瞎走就到这了，嘿嘿。”



“失火那么开心啊？”我笑着问他。



“那是因为看到你啊。”林楠半开玩笑半认真地说，“今天没出去玩吗？”



“没劲。”我每天都没精打采的，再充沛的阳光也没办法给我力量。



林楠把背包放在院子的圆桌上，自己给自己倒了杯水，说：“童童，我不知道你为什么会来丽江……那天晚上你哭得很伤心，是来疗伤的吗？”



我愣了一下，他问的真直接，我便也直接回答他：“是的，我心里受了很重的伤。”太真实的话反而像是玩笑了。



“不管怎么样，高兴一点吧……嘿嘿，快速摆脱失恋悲伤的方式，是开始另一段新恋情，这句话你听说过吧？”林楠说。243f33defc5371870ce401992ab4e1c7



“没有。”我很不解风情地回答他，“我妈妈说，所有艳遇都是不靠谱的。”



林楠垮了垮脸，像个没要到糖吃的孩子。



他真的一点也不像二十七岁，我想他的人生一定一路鸟语花香，不然怎么能保持那双如少年般干净纯真的眼睛呢？



5.我在上海等你



高一时我综合排名比幸子靠前，不过文理分科后我们的总成绩就差不多了，通常情况下她还比我略好一点。高考前，我们无数次幻想考同一所大学，一起到新城市过远离父母的大学生活，谈惊天动地的恋爱，拿所有能拿的奖学金。可谁知2010年高考分数出来，我的发挥远远超过平时，而幸子却在数学上全盘皆输，连上二本的分数都不够。



我永远记得那个酷热的午后，我和幸子坐在空无一人的教室里，她抱着我的肩膀没有说一句话，只是不停地低声呜咽。眼泪落在我的皮肤上，湿湿的，黏黏的，咸咸的。



风吹过窗外的香樟树，细小的叶子便哗哗地落，像一场绿色的泪，空气里有栀子花被太阳烘干的香气。我的心却像被幸子的泪水打湿了一般，也是潮湿的，高兴不起来。那时我多希望可以把我的分数匀一些给幸子。



真的，我不要那么多分数，我原本的希望就只是考上二本线，和幸子一起。



“你有什么打算？”我轻声问幸子。



她吸着鼻子、红着眼睛坐直身体说：“童童，我想复读。”



“好，那我在上海等你！”我握紧幸子的手。



“可是……”她吞吞吐吐地犹豫道，“复读一年所需要的开支，对我们家来说是一笔不小的数字……”



“那算什么，我让我爸资助你，他们公司每年都有资助贫困学生的预算。”我拍着胸口打包票。



“谢谢你，童童。”幸子终于露出笑容，带着泪水的。



我也终于松了口气，却不知道平静的背后阴云正逐步汇聚，我的善意引来一场离别。



6.故事很老套

林楠看不惯我每天在客栈像具行尸走肉，硬拉我一起拼车去泸沽湖。

六个小时的盘山公路，绕的我晕头转向，差点吐出来。我一路都对林楠没什么好脸色，但是在下车后就决定原谅他了——我从没见过那么美的湖水，像悬在高原之上的一滴眼泪，神女峰横卧，温婉凄美。

这一路上的辛苦瞬间就觉得值得了。

林楠对着美景咔咔一阵拍，我喊他也给我拍张照片。“拍张这样的：我张开手臂背对着湖景，好像再往后倾倒一些就会跌落湖水里那种，有种危险的美丽。”

“拍照可以，但你得给我讲故事当回报……就讲你来丽江疗伤的原因吧。”

我拉了拉披肩说：“那有什么，张口就来。”

“啊，真的啊？”林楠只是跟我开玩笑，我的回答不在他的预料。

“故事很老套的，无非是我喜欢的人不是真心喜欢我。”说完之后我才突然发现，原来我和卫简宁的故事原来这么简单，短短一句话就概括了所有。

“怎么可能呀……”

“是真的。”我看着林楠的眼睛，认真地说，“可能我受了什么诅咒吧，得不到真爱，无论爱情还是友情。”

7.你也会有自己的幸福的

卫简宁是我的大学学长，在这所全国TOP5的大学里他依然是令无数人倾倒的风云人物，再骄傲的女生说到卫简宁都没办法挑剔出他什么致命的缺点。



学生会主席，一等奖学金获得者，演讲比赛冠军，十佳歌手，校报主编，轮滑协会会长……他好像有用不完的时间和使不光的精力，哪都有他，而他在哪，哪就是焦点。



这样的号召力除了出众的才华和过人的人格魅力之外，更来自于他得天独厚的外表。



真的，时至今日我仍得承认，他是我见过的活的男生里长得最最好看的一个。



干净，清秀，顺眼，笑一笑就能让全世界的花都瞬间开好的样子。



我迅速抛弃了多啦A梦，成了卫简宁的头号粉丝，他主管的学校社团我全部参加，他入围的各种比赛我必定出席，甚至连他选修的课我也厚着脸皮去旁听。



七个月后我在学校礼堂的后台对他告白，激动得语无伦次，额头一直冒汗，眼睛被斜前方的灯光照得虚影一片。



卫简宁显得平静极了，甚至有点冷漠，如同阴天的泸沽湖，美丽圣洁但不可亲。



我想他是习惯了女生的示好吧，我的热情只换来他一句淡淡的“谢谢”。



我的初次告白显然是失败了，可我还是喜悦的好像会飞起来，因为终于让他正眼看了我好几秒——那时的我其实压根就没奢望卫简宁会喜欢我，我对他，更多的是种“追星”的心情，直白的表达爱意但不求什么回报。



我的大一就在这种狂热的“追星”中过去了，转眼我升入大二，也成了别人的学姐，而卫简宁大四，面临毕业。



有天我们在学校后勤大楼的门口偶遇，他看起来有些情绪低落，却破天荒的主动走过来与我说话：“唐梓童是吗？听说你也是A市人？”



“对啊，你怎么知道？”我受宠若惊。



“原来是半个老乡啊，我家乡离A市只有一个小时车程。”他说，“等下有空吗？一起吃个饭吧。”



我和卫简宁就这么开始了来往，一个月后他最后一次播音，借用学校广播台对我做了隐晦的告白，而我站在他指定的广播喇叭下，被一颗突如其来的幸福子弹打中心脏。



对于一个十九岁的女生来说，有什么能比她迷恋了一整年的男生突然也喜欢她更让她喜悦的事情了吗？



我觉得答案是没有。



——卫简宁竟然喜欢我啊，那么平凡的我啊！光是想想就足够我乐开了花。



彼时幸子经过复读也考入了我的大学，成了我的“学妹”，我约会结束后会忍不住跑去她寝室，挤在她的床上诉说我激动的心情。



幸子说：“童童，你总是这么幸运，想要什么就有什么。”



“你也会有自己的幸福的。”我有些不好意思。相比幸子，我好像确实太幸运了一些。



“啊对了，下个星期我爸会来看我，到时候一起去那家五星级酒店吃好吃的吧。”我躺着继续碎碎念，过了好久她才回答我：“好的呀。”



8.独自爬到天台



“后来呢？听起来是灰姑娘和白马王子的故事。”林楠追问。



“后来啊……”我眯着眼睛努力回忆，“我度过了我人生最最甜蜜幸福的一年，发誓一毕业就要嫁给我的初恋，我甚至连我们以后孩子的名字都想好了……可惜他临阵露了马脚——原来我不是灰姑娘，他才是那个想要借由爱情山鸡变凤凰的‘灰小伙’。”



我爸不喜欢卫简宁，要我和他分手，我不肯，我们父女间爆发了有史以来的第一次“战争”。



爸爸坚持他不会看错人，卫简宁目的不纯，并非良人，而我极度恼怒他的“污蔑”，气得破口大骂他“狗眼看人低”。



谁知一个星期后卫简宁突然从我的生活里消失了，电话不接、短信不回，所有网络联系方式都被他拉黑。



我懵了，辗转才得知，我爸给了他一份薪酬丰厚又极具发展空间的工作，唯一要求是远离我。与此同时他的前女友找到我说：“唐梓童，你以为卫简宁真的喜欢你吗？你只是他的一块垫脚石而已，你要感谢你有个让人羡慕的出身，和一个有钱的老爸！”



我哭着去找幸子，她不在寝室，我只好独自爬到天台，对着夕阳落下去的方向哭得眉毛眼睛鼻子都皱在一起。



我最纯最好的初恋，原来只是一场别有心计的设计。卫简宁是个戏子，只有我傻乎乎的捧出了所有真心。



9.不是为了疗伤



“我来丽江，其实不是为了疗伤，我根本不信心里的伤口会被一个商业的旅游胜地给医治好了。我只是丢掉学业，丢掉生活，到这自我放逐。那天在拉市海，你告诉我那湖水看着浅其实也深达十几米时，我有认真想过要不要一头扎进去。”我说。



林楠拍拍胸口，夸张地说：“你别吓我……不过我觉得，你真没必要。失恋嘛，人人都会经历，过一阵就好了。”



“不，你不懂！”我有些生气他如此的轻描淡写，“像你这样从小一帆风顺的人不会懂的。你从来没被人真正伤害和欺骗过吧？那种剜心的痛苦，真让人生不如死。”



林楠低着头，他再抬起头时眼底已没了轻浮的笑意。他说：“唐梓童，你应该庆幸你只是想想，没有真的付诸行动跳进拉市海，不然我会非常非常看不起你的。”



“你凭什么看不起我？你又没办法对我的痛苦感同身受。”



“确实没办法，”林楠承认，但依然坚持，“不过我还是觉得为了失恋或者被人欺骗就要死要活的人都挺没见识的，是被宠坏了的小孩。别以为你的那些痛苦就是全天下最难以忍受的东西了，比你难一百倍的人都还在坚持追寻美好生活呢。”



我气得狠狠跺脚，还追上去推了一下林楠。



林楠踉跄了一下，他扭头看我，脸上又有了笑容，叹息道：“还说你不是孩子？”



我突然为我的任性和粗暴无地自容起来，但做不到服软，只是咬着嘴唇低着头，自己和自己生气。



“现在你应该相信我二十七了吧。”林楠凑过来看我，“小姑娘，你还嫩着呢，你的痛苦也是嫩嫩的，等你再长大一些就会知道，你今时今日的痛苦只是一场应该珍惜的教训……再说吧，人活在这世上，谁还没几件伤心事呢？每个人都以为自己遇到的事是天大的事，事实上别人听来都没什么了不起。我们面对这些困难时，得有种‘别人’的心态。”末了他还补一句：“早点回家吧。”



我终于逮到机会反驳他：“也不想想是谁把我硬拉来的。”



10.可笑的大傻瓜



三天的泸沽湖之行结束后，林楠和我告别去他的下一站了，我在丽江又待了几日。



其实我对林楠说的故事没有说完，他只听了我一半的“痛苦”，事实上真正让我痛不欲生的，是我和简卫宁分手之后的事。



初恋的夭折让我大受打击，请了长假在家休养。头几天真是难过的寝食难安，但时间是一剂良药，我终究还是一点一点走出失恋的阴影了。



但让我奇怪的是，爸爸好像不太回家了，我病怏怏地躺在家里，他也只回来看过我几次。



我给幸子打电话：“我觉得我爸都不爱我了，我这么伤心他都好像没怎么放心上，不知道整天在忙什么。”



“怎么会呢，你永远是他的掌上明珠，心尖宝贝，可能最近他公司里事多吧。”幸子的声音永远那么温柔动听。



“对了，学校里最近有什么新鲜事没？西大门的樱花开好了吗？”



“开好了，热热闹闹开了一树又一树，可漂亮了，你赶紧回学校吧。”



……



我和幸子的那通电话打了足有一个小时，挂电话前我随口问了一句：“诶，你寝室今天没人啊，好安静。”



“啊……是呢，她们都出去了。”幸子有些慌张，但是掩盖的很好，我还来不及细想她已经说了“再见”。



半个月后我回学校销假，因为飞机晚点，抵达上海时已经接近深夜。我打车去住了爸爸来看我时最常住的五星级酒店，想先好好睡一觉，等明天吃过自助早餐之后再去学校。



这世上总有那么多的巧合——我在酒店大堂办理入住手续时看到了爸爸和幸子，他揽着她年轻纤细的腰肢，边说话边专注看她的脸孔，眼神里有我熟悉的宠溺和我不熟悉的欲望。



爸爸先看到了我，他慌张失措地放开了幸子，而幸子则显得很平静，她甚至还笑了笑，对我没事人一样说：“童童，你回来上课了啊？真好。”



“你们在这里做什么？”我抱着最后一丝希望问他们，我多希望他们能说出一个让我信服的理由，或者仅仅骗骗我也好。可是他们都没说话，爸爸叫了声我的名字，而幸子则移开了目光，避免与我对视。



“他是我爸爸啊！”我冲过去想要扇幸子一巴掌，但被爸爸拦了下来。



幸子在离开前对我说：“童童，你太幸运了，我真的很羡慕你。”



我在她身后大吼：“难道我幸运我就有罪吗？难道我幸运，你就可以走过来把我的幸运抢走丢在地上弄脏吗？”



我也是那时才忽然想明白为什么幸子上大学后，爸爸来看我的频率突然增加，而之前那通没有任何背景音的电话，幸子应该是在这家五星级酒店的客房里接的吧？很可能爸爸就在她的身旁……



真相残忍的告诉我：唐梓童，你真是一个可笑的大傻瓜！



11.再给我点时间



爸爸和妈妈的离婚手续办得很快，妈妈的移民手续办得更快，她分到二分之一的家产，足够她在西雅图过上一百个春夏秋冬。



她临走前拍了拍我头说：“我的姑娘长大了，是大人了，我很放心。”



我强忍泪意，一遍一遍说：“对不起。”我不杀伯仁，伯仁却因我而死，妈妈带着伤痕远走他乡都是我害的。



妈妈却说：“该发生的总会发生，不是她也会有别人。”她比我洒脱，比我坚强。



我坐同天的飞机直飞丽江，带着逃离的心情。



丽江十七天，我不与任何人联系，躲了十七天，但我也知道逃避从来不是解决的办法，我终究是要回家的。



月底的时候我给爸爸打了个电话，让他放心，我一切都好。



“你愿意原谅爸爸了吗？”曾经意气风发的男人，那一刻在电话里的声音听起来又苍老又愧疚。



我终究还是心软了，但是原谅的话像禁语，始终说不出口：“再给我点时间吧……”无论发生什么事，都无法改变他是我爸爸的事实，我只是无法接受那个女人是幸子。



我把幸子的电话拉黑了。她伤害的不止是我们将近十年的友情，她还伤害了我父母二十三年的婚姻，对她，我想我永远没办法做到宽恕和原谅。



我在电话最后对爸爸说：“你如果再婚，我会给予祝福，但那个女人，一定不能是幸子。”



这是我的态度。



12.我的再见，是再也不见



回家那天是个雨天，卫简宁在机场出口处接我，他的裤子后面溅了几点泥印，泄露几丝狼狈。我也是那天才发现，原来他走路有点驼背，并不是我记忆中那般玉树临风。原来这世上真没有什么完美无缺的人，有的只是被想象迷惑的教徒。



我没问卫简宁是怎么知道我的行程的，料想是他登陆了我们以前共用的旅游网站账号，查看了我的机票订单信息。



对他我也没什么恨了，乖乖地上了他的车，让他载我回家。



“混得不错呀，这么快有车了。”我忍住不让他听出我话语里的讥讽之意，不过好像失败了，因为卫简宁深深地看了我一眼。



“借来的。”



“哦？”



“你爸给的那份工作我辞了，虽然确实是我计划中的，和梦寐以求的。”卫简宁开车前开了音乐，是披头士的老歌，伴着这样的背景音乐，他的声音显得格外不真实，像是来自遥远的时空。



他还在继续说：“……我承认我当初接近你目的不纯，可是童童，我希望你再给我一次机会。这些日子我也挺不好过的。”



我觉得很累，闭上了眼睛，他可能以为我在装睡，事实上我真的很快就睡着了。因为我知道醒来之后还要很多事要忙：爸爸妈妈不在一起了，家散了，以后我得自己照顾自己了；落下的课程要赶上来，期末考试还有一个月时间吧；下学期的英语六级也要好好准备，这次不能继续“裸考”了；暑假尝试找份实习吧，看看现在的我能做些什么……



卫简宁应该是等了很久，我才慢悠悠地醒过来，车已经停在我家小区外了。



“我是不是真的一点希望也没有了？”他看着我的眼睛问。



他还是那么好看，随随便便的一个凝视就像微露的天光一样好看，可是那种迷人的魔力已经对我失效了。



他在我心里，已经从天上掉落尘土里。



我提了行李下车：“谢谢你送我回来，那么现在再见吧——我的再见，是再也不见的意思。”



13.你不要哭，这样不漂亮



一年后我在书店里发现一本新出版的旅行摄影书，封面是一个穿白裙子的女生站在泸沽湖边，张开手臂像一只要纵身飞翔的鸟。她身后的湖水湛蓝，倒映着天空和白云，水天连成一色，美得让人屏息。



我心想：见鬼了，这可真像林楠给我拍的那张照片啊，但作者名字又很不像……等等，不会是笔名吧？



我迫不及待地翻到作者简介那一栏，终于确认——原来真的是林楠写的，在遇到我的时候他已经是背包客圈子里有名的旅行摄影家、畅销旅行书作者了。



而最让我惊讶的是，林楠的经历和我猜想中的富家子弟根本扯不上关系。



我一口气看完了林楠已经出版的五本旅行书，搜索了网络上所有和他相关的报道和信息，拼凑出一段让我恻然的人生：出生于商贾之家，十二岁父亲去世后家道中落，母亲诱发间歇性精神病，十七岁辍学打工，二十岁赚到第一桶金买了一台单反相机，二十二岁母亲去世后一直行走在路上。一开始睡沙发，边走边打工，到如今又边走边拍边写，稿费已足够支撑他的梦想。



我这才明白，林楠眼睛里的干净和纯真不是因为年轻，而是经历风雨后的平静。他经历过太多苦难，早已对痛苦习以为常，学会转化和承受，释放出来的是平静和欢愉。而最难得的是在这个过程里，他对世界探求心从未死去，反而在荆棘丛里生长的更为茂盛，欣欣向荣。



林楠在他的新书后记里有提到一个没有名字的女孩，他说在泸沽湖边，女孩像只愤怒的小鸟一样冲过来推他，年轻的脸上青春飞扬。



“风吹乱了她的发丝，白色的裙角在风里烈烈飞扬。她怒气冲冲地看着我，好像我侮辱了她失败的恋情，但我想起的却是她不久前的夜晚，在昏暗的灯火下她哀伤哭泣的背影，几天前在丰沛阳光中对我回眸微笑的样子。我有一瞬间的怦然心动，却不敢造次。她有她的人生，我有我的梦想，就让心动在刹那永恒吧。”



“亲爱的姑娘，所有的痛苦终将过去，你不要再伤心地哭了，这样不漂亮。”



我放下书，趴在窗口远眺，天空碧蓝像倒挂的泸沽湖，有一艘白色的飞机像鸟一样扎进云层里。我心里默想着：林楠，你现在在哪里呢？是在三亚看鱼群跃出水面，还是在鼓浪屿的阳光下发呆呢？是在拉萨的布达拉宫下对着彩色的经幡按下快门，还是沐浴着西双版纳的阳光啃菠萝呢？



我已经很久不哭了，我想像你一样活得漂亮。






2.29 仿佛回到了十五岁的同桌时代。

《我和伽利略的第十年》作者：淇水汤汤


1



在我和伽利略认识的第十年，我的思维已向这位科学怪咖靠拢了。



别害怕，看起来仿佛要席卷全世界的暴雨，其实降雨量也不过九毫米；或者，小心哦，看起来一碧如洗的天空，会在四十五分钟后下起大雨。



如果爱情，也可以用刻度来计量、用公式来预测就好了。



可现实是，他可以精准地预知下雨的时间，却始终无法回答，他是不是爱我。



我和伽利略认识的第十年的春天，北京持续晴朗干燥，近百天都没有降过雨，天气预报说，下午终于有股暖湿气流入境，和冷空气交汇形成降雨。



比约定时间早了些，我坐在公园长椅上，耐心地等着暖湿气流，等着我的伽利略。



我微微仰头，大喇喇的阳光刺入眼里，刺激得我想要流泪，我在风中轻轻闭上了双眼，回忆翩跹。你愿意等一个人十年，只为了等他一个并不确定的答案吗？我的答案是，我愿意。



我和伽利略相识于一个失恋的下雨天。



十四岁的我，头发短得像只刺猜，校服裤子又太长，裤脚被踩得脏兮兮的。那是仅仅因为男生长得好看就会心动的十四岁，鼓起勇气跟篮球队的“流川枫”表白，结果被发了好人卡：“咱们是好哥们儿，你力气大，要不要来打篮球？”



其实原因我也懂，我不够聪明，不够漂亮，还有点“怪力”，臂如会一肩扛起桶装水换水啦，譬如在食堂打饭冲锋陷阵所向披靡啦，总之不讨喜。



那天雨下得很大，全世界仿佛都要倾倒。



我郁闷地换了双柠檬黄雨鞋，撑着伞在雨中寻找大大小小的水洼，一阵疯狂踢踏，踩得水花四溅，才觉得痛快。因为是低着头踩水，所以没留神旁边的身影，不小心把水花溅到了对方的身上，我慌忙收敛动作，抬头忙不迭地道歉。



可对方像没听到似的，理也不理我，继续往前走



他没有打伞，雨幕里颀长的背影显得孤独落寞。我想，他会不会也失恋了？



“同学，一起打伞吧。”我走上去分一半伞给他。他好高啊，我只能把伞高高举起。



他终于注意到了我，后退一步，和我保持着距离。雨水顺着他挺拔的眉峰、高挺的鼻梁和尖尖的下颌流淌下来，在他鼓动的喉结上打了个优美的旋，再淌入他消瘦的锁骨。



他看了看我，说：“这雨的PH值才六点八。”



我还愣在他帅气的外形上，傻乎乎地问：“什么？”



“不是酸雨，所以淋雨也没关系。”他把手里的PH试纸递给我看，淡淡的粉红色分外娇艳。



我石化三秒，不依不挠地把伞送过去：“可是淋雨会感冒啊。”他一本正经地解释道：“感冒是病毒感染，跟免疫细胞有关，跟淋雨无关。”



这就是我第一次遇见我的伽利略的场景，他站在雨中，用强有力的科学理论说得我一愣一愣的。对我来说，他就是一本亮闪闪的《百科全书》。从史前文明到星际黑洞，他在雨中花了两个小时给我论证淋雨的好处，而我其实……只想和他共撑一把伞而已啊。



雨终于停了，他仰头看了看天空，问我：“想不想知道，刚才的降雨量是多少？”



我跟他来到操场，一大堆瓶瓶罐罐摆在地上，雨量筒、量杯和斗，他举起透明的量杯，清晰的刻度呈现出来，他说：“十毫米以下称为小雨，刚才只下了九毫米的小雨。”



我震惊地盯着量杯里的刻度尺，被他的话狠狠地戳中了心窝。像是要倾倒全世界的雨，其实不过九毫米而已；像是要痛入骨髓的失恋，或许也不过轻如鸿毛。



我在刹那间释然微笑。



2



伽利略的本名叫阮冬宸，智商和身高一样是187,出身于科学世家，爸爸是顶尖的天体物理学家，妈妈是知名的海洋生物学家，他本人已经拿了几次国际奥林匹克数理化的金奖。据说他曾把发光水母的DNA植入金鱼体内做成“鱼灯”，还时不时在脑袋上绑一堆电极做实验。



高智商低情商的怪咖少年，在学校自然是独行侠，很少搭理人，大部分时间都是趴在桌上睡觉，醒的时候也是忙着在纸上演算扭量理论之类，浑身上下散发着“生人勿近”的气息。



所以就算升入高中后我和他同桌了半年，跟他也从未搭过一次话。



直到某天课代表收语文作业时，他突然长臂一挥，抓走我的作业本：“借我抄。”



我目瞪口呆地望着这个永远全年级第一的学霸，低头飞速地抄着我这个学渣的语文作业。抄完又趴在桌上呼呼大睡，留我一个人在风中凌乱了好久。



他抄了我三年的语文作业。他记忆力很好，过目不忘，问题是那些古诗词他连“过目”都没有过，上语文课都在睡觉。作为交换，我抄了他三年的数理化。那些奇怪的字符他写起来非常漂亮，那些枯燥的公式和方程，在他的一笔一画下显得那么活泼可爱。



我们熟起来后，他叫我“根号二点五”，因为我的身高只有一米五八。事实证明，学霸从来不会放过任何秒杀学渣的机会。



“根号二点五，你的反射弧可以绕地球三圈了。”



“门捷列夫看到你的答案，会在地底下哭泣的。”



每次发试卷，他看看我的分数，再看看他的，那眼神像在说：“像你这么笨的人能活到现在真不容易啊。”在他各种高大上的言辞面前，我觉得自己low到爆了。



幸好他大部分时间都是在睡觉。他的睡颜，像古希腊神话里沉睡在月光中的美少年。他就那么静静地睡着，对我来说却是一种诱惑。



少年把脸压在课本上，睡得香甜，窗外是大片大片盛开的栀子花，纯白芬芳，衬得他眉目如画。清风吹来，像羽毛般撩拨着我的心，我忍不住伸出手，隔空细细描绘着他的眉眼。



3



阮冬宸改变对我的看法，是在高二暑假，有一次我在公园散步时遇上了他。







“根号二点五！”他手上拿一个白色昆虫网，戴着类似煤矿工人带探照灯的安全帽，肩上垮着一个透风塑料盒，还背着个双肩越野攀岩包，阳光从树缝钻入，吻上他沾着泥土和青草的脸。



我轻咳两声说：“你这是去盗墓吗？'



他笑点向来很高，面无表情地解释说：“我在抓双叉犀金龟。”见我满脸疑惑，他换了个通俗的说法：“就是独角仙。”见我依然满脸懵懂他撇撇嘴：“甲壳虫，你总知道吧？”



我点头：“你捉甲壳虫干嘛？”



“你没看新闻吗？”他疑惑地挑眉，“在光线照射干扰的条件下，独角仙的外壳会形成绿色，但水渗透外壳多孔层时，又会变黑。这种特征可以研发湿度探测器……



我耐心地等他说完，嘴角抽搐着笑：“正常高中生不会看这种新闻吧？”



他耸耸肩：“我已经搞定了，准备回家。对了，你要不要去我家玩？”阮冬宸的家根本就是个巨大的实验室，一进门我就被两个面目净狞的非洲木雕吓坏了，在一排诡异的模型中我勉强认出了一个DNA双螺旋结构。



进门阮冬宸喊了声：“开灯。”头顶的灯就亮了起来。



我试着喊了声：“关灯。”灯立马灭了。我兴奋得双眼发光：“这是你做的？”



“你说语音识别灯？是啊。”他轻描淡写地说。



说完就不再搭理我，尤自用显微镜捣鼓甲壳虫，完全沉了进去，把我这个客人忘得一干二净。我找了把椅子坐下，双手托腮看着他，显微镜前的男生认真做实验的模样很迷人。



实验用的白炽灯打在他的侧脸上，仿佛笼上一层薄霜。



一小时后，阮冬宸站在木梯子上，试图将一个金属制的巨大气垫导轨搬下来。我看他很吃力，便走过去爬上梯子，帮他把气垫导轨拿了下他惊讶地望着我：“你力气真大！”像发现宝藏似的拉住我：“来，做我助手！”



没想到我的“怪力”能帮上他，我莫名欣喜，整整一个下午都在做的实验助手。当最后一个白磷实验突然在我面前“砰”地着火时，阮冬宸大喊一声：“用湿布盖住！”



我临危不惧，抓起毛巾蘸水盖上去。



阮冬宸瞪圆了眼睛望着我：“根号二点五，你真的很特别！”他难得夸我，竟然还夸了我两次，我低下头不知说什么。被其他男生嫌弃的缺点，在他这里却成了优点。我的心好像被蜻蜓点水，温柔的水波在心湖里缓缓荡漾开来。



我肚子突然“咕嘈”一声，他甩出一堆外卖单：“饿吗？要吃什么？”最后我用厨房里的面条和鸡蛋做了两碗鸡蛋面，两人捧着热气腾腾的面条在一堆瓶瓶罐罐中席地而坐，热气氤氲，他的眉眼愈发纤长。



4



自那以后，我每周末都会去阮冬宸家给他做助手。我能干体力不怕起火不怕爆炸，硫酸泼出来都淡定自若，还能下厨做点饭菜，阮冬宸恨不得给我点三十二个赞。



他的父母常年在外地进行科学考察，偶尔回来见到我，会笑嘻喀地跟我打招呼。他们是对相爱的夫妻，因受西方文化影响很深，所以时总爱拥抱吻别，还当着我和阮冬宸的面。



我总是心慌意乱地别过脸去，好像看到的画面是我和阮冬宸在接吻一样。



全世界好像都是我的心跳声。



有了校外的接触，在学校里我们自然更亲密。校园里最不缺乏的就是八卦，很快流言蜚语四起，阮冬宸是学校的风云人物，因此我被推风口浪尖。



班主任把我和阮冬宸叫到办公室去，我被逼急了，突然蹦出一句：“是！我喜欢阮冬宸！”



原本只是一句叛逆的气话，可喊出声后我脑子像“轰”地爆炸开来。胸膛里掀起惊涛骇浪，大脑却一片清明。我喜欢他，我当然喜欢他，他睡觉的样子，他修长的手指晃动着试管的样子，他咕嘈咕赡把我的面汤喝得一干二净的样子，他揉着我头发叫我“根号二点五”的样子。



他就像一道光，照亮了我灰蒙蒙的青春。



时间仿佛凝固了，不知过了多久，我缓缓睁开眼，阮冬宸扭头望着我，他的脸迎着窗外斜射进来的夕阳，半明半暗，看不清神色。



良久，班主任轻咳几声：“阮冬宸，你呢？你也喜欢蓝蓁蓁？”他的眸光一片迷悯，像找不到导航灯的夜海里的船，他的眉缓缓颦蹙起来，像耸立的小山丘。他很苦恼，很茫然，淡色的薄唇张了张，淡淡地说：“我不知道。”



他不知道。



那天我一直强忍着没哭，直到晚上回家，把书包一扔，整个人脸朝下倒在床上，一动不动，眼泪从脸上一直湿到脖颈。我发誓再也不理阮冬宸，却还是忍不住在被泪水打湿的日记本里写道：“或许他是喜欢我的吧，他只是不知道而已。”



刚写完，就听到阮冬宸在楼下叫我。



夜色迷离，遮掩住我红肿的泪眼。阮冬宸抱着一个巨大的天文望远镜，我们坐电梯到顶楼天台。他教我看星云。



“最近光污染太严重，否则昴星团和蜂巢星团可以直接用肉眼看见的。”他把望远镜调好，拉我过去看，“这是车轮星系，距离地球五亿光年。”



车轮星系的颜色非常绚丽，姹紫嫣红，我弯腰在望远镜前看了许久，直到阮冬宸拍拍我肩膀：“还有马头星云。”我观赏着美丽的星云，眼眶残留的湿润渐渐被风吹干了。



夜深了，我送他下楼，楼下有一棵桂花树，暗夜里花香浮动，花瓣朦胧闪烁。



他望着我，声音带着青春期男生特有的沙哑和他特有的温柔：“我不知道我是不是喜欢你，但是我不讨厌你。我也不知道什么是喜欢……你愿不愿意等我去弄清楚？”



一阵晚风轻柔拂过，满树桂花纷飞。有片桂花落在我的鼻尖，痒痒的，带着一丝凋长的甜蜜。我静静地望着他，他眸子里映出我的面容。亲爱的伽利略，除了你，再也不会有人带我看五亿光年外的星云。



我点头，眉眼弯弯地笑了起来，风带着桂花香扬起我的裙服，和初留长的齐肩长发。



当时的我还不知道，这一等，就是十年。



5



当科学怪咖的助手，像是奇妙的大冒险，每天都惊心动魄。



我学会自备灭火装备，因为阮冬宸家被引燃过好几次，阳台上的花花草草纷纷慷慨献身。有段时间他研发智能闪光弹，差点把我晃成“雪盲症”。



十六岁的暑假，我陪阮冬宸去海底采集红珊瑚。他给我戴上氧气罩，拉着我跳下海。海水澄澈，缕缕阳光射入珊瑚礁群，阮冬宸的短发一根根绽放在海水里，张牙舞爪。



他拉着我的手，追巡过斑斓的珊瑚群，鱼群受到了我们的惊吓，纷纷散开，像波光粼粼的丝绸流淌在我们身边。它们扩散又聚拢，海底的世界光影流转，像脉脉含情的双眸。



我小腿突然一阵钝痛，转头一看，两只水母袭击了我的小腿。



水母是神经毒，直接麻痹呼吸系统和心脏，我瞬间觉得天旋地转酥麻的身体开始往下沉，直到阮冬宸的手臂托住了我，迷迷糊糊中他抱着我游出海面，阳光刺激得我睁开眼，看到他正抬着我的小腿，俯身用嘴吸去伤口处的毒刺胞和污血。



“不要睡！千万不要睡！”他一边吸，一边拍打着我的脸。



我望着他紧张焦灼的眉眼，突然觉得，就算这样心脏麻痹，我也心甘情愿。



他以最快的速度送我去医院，医生说差点就要截肢了，他吓得脸白，我却笑了。



亲爱的伽利略，和你在一起的种种危险，我并非不害怕。不过比起害怕，我更想留在你身边，不管多么危险的境地，着火、爆炸、中毒还是酸蚀，我都愿意陪着你。



直到靳居里的闯入。



阮冬宸给我介绍靳居里时双眼都在发光：“她十岁就把她家的烤箱改装成智能机器人呢！”



靳居里十四岁去加州念大学，一回来她就和阮冬宸用流利的英语进行交流。即便他们换成中文，我也听不懂，因为他们交流的科学术语，甚至还没有相对应的中文翻译。



我呆呆地望着他们在黑板上写写画画，激烈地讨论着，我看不懂、听不懂，只好去泡一壶咖啡。可靳居里说：“我不喝转基因的咖啡。



这是她对我说的第一句话。



她说的第二句话是：“嘿！你叫根号二点五？你做过门萨测试吗？你的智商有阮冬宸的一半吗？忘了告诉你，我和他是青梅竹马。和高智商的人结婚才能保证下一代的优良基因。”



靳居里是暴风，她一来，就摧毁了我的整个生活。



阮冬宸打电话给我：“我饿了，你来给我做饭吧。居里爱吃芥末，帮我买点吧！”



我吃不惯芥末，那呛鼻的味道让我想流泪。



靳居里回国后一直住在阮冬宸家，他们每天都有谈论不完的课题，做不完的实验。我做好菜端上桌，他们一边吃一边还在兴奋地争论。我吃着加了芥末的汉堡，泪流了满面。



阮冬宸发现我的异样：“你吃不惯芥未吗？”



于是我点点头，毫不掩饰地流泪。



6



那年高考，我毫无意外地考砸了。



阮冬宸和靳居里一起去了斯坦福，我却进了复读学校。天差地远云泥之别。我们隔着51个经度，18个纬度，明明只有一个太平洋，我却觉得，我们相距五亿光年。



我做过门萨测试，得分不到80,我的确连阮冬宸智商的一半都不很可笑是不是？基因决定了我们不会走在一起。我却傻乎乎地相信，我可以跨越这一切，我可以走完九十九步，就等他朝我走一步，我们就相拥。



可我连走那九十九步的资格都没有。



阮冬宸去机场前，打车到我家楼下喊我：“蓝蓁蓁！”他第一次叫我的名字，“我要走了！'



我躲在窗帘后面粗鲁地擦拭着眼泪，假装坚强地喊：“我要学习，没时间送你！”



为了不让自己没出息地跑出去，我把房门反锁，把钥匙扔出窗口。



那年的九月，窗外是一树一树的凤凰花开，仿佛燃烧的云朵，而我的心像一片片烧成锦灰的雪，秋风萧瑟，洪波涌起，他要走了，我的人生再也没有了日月光华。



阮冬宸在楼下等了我很久，等到快赶不上航班，终于落寞地坐上出租车。



他真的要走了？我的心狂跳起来，我死死地抓住窗帘，指尖发白，终于无法忍耐，从三楼窗口翻出，顺着潮湿生锈的水管往下滑。风吹起我的发梢和裙摆，我不顾一切地跳下围墙，等脚心触到冰冷而粗砺的柏油马路，才意识到自己没有穿鞋。



雨下得很大，天地苍茫。



出租车启动了，我光着脚在雨中狂奔，大颗的雨水砸在我脸上，像是朵朵的泪珠。我拼命追赶，拼命呐喊，可他听不见。雨下得那么大，他听不见。正如我将一生一世的勇敢和坚强全部给了他，他却从来不曾给过我任何爱的回应。



他的车没有停留，疾驰而去，去往我永远永远也无法抵达的地方。



雨水冲刷着我的身体，我双腿一软，颓然坐在地上，脚底鲜血淋漓，也无法阻止滂沱的眼泪。雨水把他带来，又把他带走。那时的我，绝望地以为，这一生再也见不到他了。



莫泊桑说：人生永远没有你想得那么好，也没有那么糟。



阮冬宸偶尔会给我打电话，我站在复读学校荒芜的空地，手指紧紧擦住发烫的手机，听他说他的生活，说他的课题，说他的……靳居里。“根号二点五，我很想念你做的饭菜。”他叹息道。



我涩涩地笑起来。他想念的是我的饭菜，我大概只配给他做饭吧，能听懂他高深的定理和公式，能和他讨论科学课题，能和他并肩站在科学世界光辉舞台上的，只有靳居里。



“对不起，我要去自习了。”我深呼吸一口，空气里有草木腐败的味你有没有追逐过一颗星，你有没有这份永远无法触及的绝望心情？



我唯一能做的就是考个好大学。我在无数个咬紧牙关埋头苦学的子里，一遍又一遍地告诉自己：蓝秦秦，就算你永远追不上他，你也不能让自己烂在泥坑里。



因为你还喜欢他，光凭着这份喜欢，你就不能让自己堕落。



7



可是就算百分之百的努力，人与人之间，还是有天壤之别。我终究只考上个普通的大学。家里也没有余钱送我出国，原本以为我和阮冬宸会越走越远，大二那年，修满学分提前拿到学位的阮冬宸却子承父业，回国进入顶尖科研机构。



他开车到我的学校，时隔两年，第一句话却是：“你不带把雨伞吗？



三十六分钟后会下雨。”



我一下子愣在那里：“三十六分钟？”



他说：“我喜欢中国气象局，每隔五分钟就会发布云层厚度标示图，你知道机械学习吗？就是反馈神经网络，模拟人类大脑的一种技术，可以精准计算出下雨的时间……”



我愣愣地望着他，听他兴致勃勃地解释，眼眶却慢慢湿润起来。



这就是我亲爱的伽利略，他可以如此简单地把我们分离的时光，像掉掉灰尘般迅速地弹掉。在他的邀约下，我成了他科研室里最得力的助我们依然很有默契，他一个眼神，我就知道他要什么。



我生日那天，他问我：“要不要坐热气球？不如我给你做个热气球，我们到天上看云朵。”



对他来说，做热气球就像下面条一样简单，耐高温、抗压力的超薄特制涤纶布在科研室是现成的，燃烧器、手动开关和高温输气管更是手可得。我帮忙网购了质地坚韧的山野藤条，他花了两个晚上，组装出一个蓝色热气球，上面印着我的姓氏“蓝”。



“没问题吗？会不会在半空中出意外？”我笑着问。



阮冬宸很专业地解释：“球囊里有两千多立方米的热气，足够保证热气球平稳降落。”



二十一岁的初秋，我生日那天，碧波万顷的湖面，阮冬宸牵着我的手，热气球缓缓升上天空，蓝天越来越近，白云仿佛伸手就能触摸，清风吹拂过我们的面颊。



我们长时间微笑对望着，我的眼泪就这么流了下来。



他手忙脚乱地帮我拭泪，我张开双臂，狠狠地抱住了他。



我把下颌枕在他宽阔的肩膀上，哽咽着说：“我一直在努力，我从来没有放弃。阮冬宸，我喜欢你，我会一直追逐你，一直等待你。”天空不再遥远，白云环绕在我们身边，他掌心的温度慰烫着我的心。清风如醉，我在两千米的高空中哭得像个泪人。良久，他轻轻说“给我唱首歌吧。”



我们坐在热气球中，他枕着我的肩膀，听我唱了一首又一首的歌。



“我不管未来会怎样，至少我们现在很开心。我不管结局会怎样至少想念的人是你。”



他听着我的歌声，轻轻闭上眼，睡着了。我静静地望着他沉睡的脸一切仿佛回到了十五岁的同桌时代，他身后是整片整片洁白的云朵，像当年的栀子花。



我忍不住伸出手，隔空细细描绘他的眉眼。



人生在世，匆匆苦短，有过这么多美好的瞬间，还奢求什么呢？



靳居里再度出现在我面前时，我已经足够冷静。我对她说的第一句话是：“这是非转基因的咖啡。”第二句话是：“你有没有问过阮冬宸对你的感情？你有没有想过或许你只是一厢情愿？我承认你和他有很多共同话题，但是你要知道，爱情是世界上最无解的东西。”



靳居里到底是靳居里，她很快淡定地勾唇一笑：“你认为他喜欢你？”她把手机递给我，屏幕上是阮冬宸发给她的一封邮件：“你看得懂吗？”



那是一串很奇怪的字符：r=a（1-sinθ）



我百度了那串字符，那是数学家笛卡尔给瑞典公主的最后一封信。



国王要拆散相爱的他们，没收了他们所有的信件。笛卡尔染上黑死病危在旦夕时，他给公主寄了最后一串字符。



国王和大臣都看不明白，只好交给公主。公主在纸上建立了极坐标系，用笔在上面描下方程的点，发现这是一个美丽的桃心形状。



又是一年桂花香，香气浓烈馥郁，熏得我鼻尖微微发红。



人十四岁到二十四岁，我追逐了伽利略整整十年，我花了十年时间等待他的一个答案。



在北京连续百日无雨的干燥春天，我坐在公园的长椅上，耳畔响起昨晚靳居里问我的话：“如果你等了他十年，他告诉你，他并不喜欢你，你会怎么样？



那一瞬间，脑海里的画面如雪花翩跹，他晃动着量雨器，他给我看亿万光年外的星云，他用嘴吸去我小腿的污血，他带我飞上两千米的高空。



笑意缓缓地在我的唇畔荡漾开来。



原来这十年，他给过我这么多的温暖和明媚，原来这十年，他从来不曾让我孤独过。原来这十年，他照亮了我前进的方向，他教会我勇敢而坚强地爱一个人。



“我会继续等他，等下一个十年，再下一个十年，我会一直等下去，用我的整整一生。”我抬起头，沐浴着灿烂的阳光，坚定地回答靳居里的公园上空，天幕低垂，云层越来越厚，日光微弱地喘息着。我看到阮冬宸穿着黑色风衣，大步朝我走来。十年过去，他的面庞依然带着少年的青涩，他依然是我最亲爱的伽利略，有着对科学和这个世界全部的热忱，我爱他的赤子之心，我爱他那颗简单、直白、认真的心。



我站起身，微笑：“我等你很久了。”



他慢慢笑起来：“是啊，十年了。”他目光灼灼地望着我：“我是来告诉你答案的。”



我看到他手里的仪器：“这是什么？”



“我忘记带伞了，还有三分钟会下雨。”他看看仪器，“我们还有三分钟。”



他伸手揽过我的腰，动作强势，不容拒绝，“三分钟，或许不够呢。”他说完，俯下身，灼热浓烈的吻，撕破十年岁月锦缎，也狠狠地吻上了我的唇。



靳居里昨晚的话犹在耳畔：“其实那个极坐标系的公式，是他准备给你的情书，他问我这样表白女孩子会不会喜欢。



她还说：“他真的很慢热，但是一旦动心，就一生一世不会更改。你很幸运，他其实早就爱上了你。他说有一个女孩，因为他差点被截肢，却还笑着对他说，要坐他发明的智能轮椅。一生之中，他从未见过那样明媚的笑容。”



所以，他才会为我提早回国，为总是忘记带伞的我，发明一种精准预测下雨的仪器。



公园上空，暖湿气流和冷空气正在交汇。我轻轻闭上眼，承受着一个带有雨水味道的吻。



亲爱的伽利略，r=a（1-sinθ）,我也爱你。



2.18更新



美好就是遇见你。



《红心猫耳在暖房》



作者：红衣







【1】猫耳



猫耳是女孩的小名。可她并没有猫一样的耳朵。



这是妈妈取的，妈妈没读什么书，认为名字越接地气，孩子就越皮实。



这个小名很特别，都说孩子会顺着名字长，于是猫耳也长成了特别的女孩。



当她小时，别的小女孩都梳着小辫，穿着鲜艳衣裙，她却顶着妈妈剪的锅盖头，穿着用大人的工作服改造的罩衫、裤子，它们像面粉口袋。小女孩猫耳胖胖的、矮矮的，她穿上它们，活像一只掉进袋子里的小豚鼠。



她不爱说话，不会唱歌跳舞，不会打球踢毽子丢沙包，无论是节目表演，还是集体游戏，她只能当观众；她成绩不太好，字也写得歪歪扭扭，她不招老师喜欢；她不喜欢和其他女孩唧唧喳喳说小八卦，也不喜欢和她们三三两两去上厕所，她没有好朋友。



稍大一些后，她也与其他女孩不同。不喜欢在网络上跟陌生人聊天，也不喜欢粉偶像剧里的男主。她常常一个人待着。看书，做手工，听电台。



她最喜欢的节目叫“声音日记”，主持人叫萧萧，是一个年轻的姐姐，宛如知心好友，陪伴着猫耳从十三岁长到十七岁。



十七岁的她，已是个子高高，清秀纤瘦的女孩。在全市最好的高中读书，成绩优异。她扎马尾，别蓝色发卡，穿自己缝的长裙，她走路又轻又快，像一掠而过的风。



她仍然没有好朋友，也不曾收到男生的情书玫瑰看电影邀请。



她的特别和孤独一如从前。老师每次都在她的期末评语上写：该生学习努力，成绩优异，但性格孤僻不合群。



猫耳妈妈也一如从前，不温柔，常唠叨，大声吼猫耳，只是不再朝她扔衣架汤勺，不再给猫耳缝口袋穿，也不舍得给猫耳买新衣，连给她的零花钱都斤斤计较。



猫耳爸爸还在乡下的矿石厂上班，半月回来一次。他也像块矿石，沉默、坚硬、不懂表达，他对猫耳说的话永远停留在浅表：该吃饭了，早点睡，期末考了多少分。



没有一个人喜欢自己，猫耳是这么认为的。



这个春天，“声音日记”也消失了。



没了它陪伴，猫耳有时失眠，脑袋里会像腐朽的树木在雨后冒出一朵朵蘑菇一样，冒出乱七八糟的怪念头。







【2】暖房



猫耳家在城市边缘，地铁还未开通，开发商还未大肆占地，仍然看得见古旧的老巷子，斑驳的阳台上花草葱茏，柔软的衣裳在风中飘荡。猫耳家那栋楼隔壁有一座大别墅，它太大，租金又贵，所以一直空着。庭院里落叶满地，杂草疯长，花朵们开了又落，落了又开。



十七岁的晚春，黄昏，周末。



猫耳回家时发现，庭院变得面目一新，廊檐下亮起绯色灯笼，摆着褐色的藤椅藤桌，门旁一幅阳光暖暖的画，画上写着：暖房。



猫耳好奇地朝里面张望，好像是一家服饰店，几个女孩正在忙碌。她正转身要走，一个声音招呼她：“嗨，姑娘，进来喝杯茶。”



这声音似曾相似。



猫耳接过茶，面前一个姐姐，气质温婉像古典美人。猫耳瞄了几眼那些衣裳，它们都美丽无比，想来价格不菲。茶是花草茶，茶杯上印着“暖房”的logo，还有简介：你可以来这里挑喜欢的衣服、鞋子，也可以来这里喝茶、看书、做手工、晒太阳。简介里还写着“暖房”的网店地址。



她回家上网找“暖房”店铺，衣裳们并没有猫耳想象的贵。店铺介绍说，这里是姑娘们的私人衣橱，每一款衣饰都很特别，它们在等主人。小店链接着一个微博，猫耳顺着看过去，微博的主人叫萧萧，介绍说：曾经的电台主持人，如今的原创服饰设计师，坚持一切美好的事物。



猫耳大悟，一定是“声音日记”的萧萧，怪不得声音那么熟悉！



第二天周日，猫耳晨跑，暖房已开门，萧萧拎着喷壶在浇花，猫耳跑过去：“姐姐，早上好。”



“早上好啊，姑娘，”



“我叫猫耳。”



“猫耳，早上好。”萧萧俏皮地笑。



“你是不是‘声音日记’的萧萧?”



“嗯，是我。”



“我喜欢你，许多年了。”猫耳说。



萧萧一定被很多人喜欢着，所以她并不受宠若惊，但她眼里仍闪耀喜悦：“我很荣幸，猫耳。有空就过来玩吧，希望‘暖房’能像‘声音日记’一样陪伴你。”



此后的周末，猫耳常到“暖房”来，看书、做手工、帮忙理货，但她总有些不好意思，因为她没买过一件衣服，她还在努力攒钱。



一天，萧萧拿过一件裙子对猫耳说：“你能帮我一个忙吗？为这件裙子拍一组模特秀，我觉得你跟它很配。”



那是一件裸粉色的波点裙子，清新可爱，柔软美好，猫耳从没穿过这么好的裙子。



猫耳穿起这条裙子，特别合身，特别好看。萧萧微笑称赞：“你和裙子都太美好。”猫耳从未获得这样的称赞，她绯红了脸，心里美得像花开。



猫耳努力积攒零钱，她要买这裙子。萧萧却将裙子送给了她。她不肯收下，萧萧说：“你受之无愧，猫耳，它是这周的销量冠军，因为你将它展示得太完美啦。”



它的确是销量冠军，好评如潮。事实上，“暖房”的每一件衣服都好评如潮。姑娘们贴出自己的卖家秀，衣服令她们美好，她们对萧萧充满感激。



萧萧的微博也维持着超高人气。



“暖房”的伙计们说，猫耳，你和萧萧长得好像哦，快回去问问你妈，你是捡来的吗，说不定是萧萧失散多年的亲妹子呢。



萧萧搂住猫耳笑：“我好想有个妹子呢，做我妹子吧。”



从此，猫耳喊萧萧姐姐，心里的感情也比过去多了分量。她还想长成像萧萧一样的女子，独立、美好、自由，被很多人喜欢。



当然，猫耳是猫耳她妈生的，萧萧也并没失散的妹子。







【3】摄影师



猫耳陆续拍了几组模特秀，每一次，她秀的衣服都成为销量冠军。



萧萧说：“猫耳，你快变成我的镇店之宝啦，光送衣服当酬劳太寒碜，你正好快放暑假了，假期来做我的御用模特怎么样？我给你发工资。”



猫耳满心欢喜，但她担心妈妈不同意，之前她都是背着妈妈悄悄进行的。但妈妈出乎意料地开通：“那也好，不然你也是窝在家里发霉，就差没长出冬瓜灰了，你也是，怎么不多交几个朋友，老师次次都说你孤僻……”妈妈又要唠叨了，猫耳赶紧闪开。



暑假，“暖房”的摄影师请假回老家大婚，萧萧请了一名兼职摄影师来。猫耳见到他时，他正在庭院里拍碗莲，碗莲被种在大水缸里，正开着花。他的背影高瘦挺拔，像一棵小白杨。



萧萧喊他：“喂，摄影师，模特来啦。”



他回头，阳光映衬下，眉清目秀的一张脸。他跟猫耳打招呼：“嗨，我是骆泽一。”



“嗨……”猫耳仿佛被时光定在原地。她认出了他。



四年过去，骆泽一除了退去青涩变得坚毅，面庞并无太大变化。何况，这世上，再不会有一个像他，有那样的温和含笑的一双眼睛。



猫耳期待他喊出自己的名字，但他显然不认得她，或者说，他已忘了她。她心里黯然，却也不道破。



这是七月的清晨，他们到郊外的草场拍照。阳光还很温柔，草地上还有露珠。猫耳在草地上旋转跳跃，裙摆迎风飞扬。骆泽一举着相机，耐心地捕捉着猫耳的每一个美丽瞬间。



猫耳却一直在想：他能否想到，镜头里这个轻盈的姑娘，就是那年和他一起走在夜晚的街道上的小胖子？当然，猫耳也知道，自己和过去判若两人，过去土肥圆，现在高瘦美。他认不出她来，毫不奇怪。



草场上有奶牛养殖场，它们被圈养着，吃着人工饲料。拍照的间隙，猫耳扯了一大把鲜嫩多汁的青草，隔着栅栏喂奶牛。骆泽一举着相机跟上去。他自言自语：“你喂牛的样子，好像一个人。”



猫耳不接话，她心想他若是提起，她就说出来，可他却打住了。



回来路上，阳光炽烈，骆泽一拍路边风景，猫耳想起了她和骆泽一的相遇。







【4】稻田



那年初秋，猫耳十三岁，刚升入中学，她胖胖的，戴个黑框眼镜像熊猫，她成绩不太好，数学更糟。妈妈不让她学校吃午餐，要她回家吃。那天下午课，她迟到了。



数学老师正在讲课。她瞄了猫耳一眼，冷冷地说：“进来，站到边上去。”



猫耳站在墙边，全班都盯着她，她低头看自己，她没有合适的内衣，她开始发育的胸部在薄衬衣下有微微隆起。她窘迫难当。



忽然，老师停下讲课，鄙夷地看着她：“林茶茶，你站着还不肯好好听课，你不如别来呢！你是不是还自以为成绩很好，顶着那么大个脑袋，里面装的全是脂肪吗……”



老师本不是刻薄的人，但也许恰巧心情不好，猫耳背时撞在风口浪尖上。



可同学们哄笑起来，猫耳的脑袋嗡嗡响，像有一千只蜜蜂在里面乱飞乱撞。



她拔腿跑出教室。她没有坏念头，她想找个僻静的地方大哭一场。她骑车沿着街道往城外走。城外有大片收割后的稻田，田里累着厚实的草垛。



她倚着一个草垛坐下。草垛柔软，阳光温暖，在这样美丽的天空下哭泣实在不合适。可她的泪水还是无声无息地坠落下来。



泪水被风干，她又发呆，看远方，不知过了多久，远方的天空，一场日落开始上演。一个男孩从稻田那头走来，他背着相机，手里挥舞着一把狗尾草。他走到猫耳旁边坐下：“日落真美呀，我说，小姑娘，你是感动得哭了吗？”



他有一张清爽阳光的脸，嘴角带着逗孩子开心的那种笑。他的善意猫耳感觉得到，她不好意思看他，她看日落，太阳坠入地平线，霞光漫天。



男孩说：“我叫骆泽一，我想请你帮一个小忙。”



“嗯？”



“我的破单车爆胎了，收废品的老爷爷路过，我顺手卖给他了，但现在我没法回去了。我能骑你的车吗？当然我会把你一起载回去。”



暮色款款降临，骆泽一载着猫耳走上回家的路。路旁都是郊区的民房，猫耳看见一头被圈养的小牛，小牛从栅栏里拼命探头，目标是栅栏旁的一丛蒿草。



猫耳替小牛着急。



她不等单车停好就跳了下去，她摔倒在地上，又果断爬起来奔向栅栏，她揪下那丛蒿草，送到小牛的嘴边，拍着它的头，轻声说：“吃吧，吃吧。”



暮色映在她脸上，她鼻梁挺拔，嘴唇樱桃色。骆泽一拍下这张美丽的侧脸，尽管它有些胖。



他们到达环城路口时，单车的后胎爆了，可能因为猫耳太重。猫耳很窘。骆泽一却笑起来：“莫非我就是传说中的单车杀手？逢车必爆胎？”



路口有修车铺，但车胎修好之后，猫耳再也不肯坐上去。她无法承受再次爆胎的打击。



骆泽一推着单车走，猫耳在他身旁走。



他们走在初秋的晚风里，远远近近的街灯温暖闪耀，连成一片河流。



骆泽一告诉猫耳，他上高三，考大学的愿望不太强烈，却也无法逃避。他又问猫耳为什么逃课跑到草垛旁哭，猫耳不答，却问他：“你说，青春究竟该怎么度过？”



“这个问题我也在想，如果有一天我有了答案，我一定告诉你。”



“你去哪里告诉我呢？”



“我写信给你啊，你把你的姓名地址告诉我。”



猫耳飞快地念了一遍，他点点头说他记住了。



离猫耳家还有一条街，猫耳和骆泽一说再见。骆泽一说：“我很高兴今天遇见你，无论你有什么难过的事，在明天太阳升起来之前，放下它。我也是！”



他在夜色里大步走，猫耳骑着单车慢慢往家驶。她有预感，她的人生从此会变得不一样。



妈妈握着汤勺在家等她。班主任打电话给妈妈了，事件是这样的：猫耳迟到了，数学老师让她站着听课，可她不用心听课，老师便教导她几句，她不但不知错就改，反而顶撞老师还逃课！这行为太恶劣，如果她不好好反省认错，学校将对她进行处分！



猫耳把事件的不同版本讲给妈妈听，她连自己没内衣觉得很窘，自己太胖最怕人嘲笑都说了，她等着汤勺扔过来。



然而，汤勺被妈妈掷到菜板上，妈妈相信自己的女儿。妈妈说：“明天你不用去学校了，我去给你办转学！”



猫耳转学了。这是她人生的一个转折。她从此在学校吃午餐，她的身高像春天的韭菜一样往上窜，她瘦了，熊猫镜框也被隐形眼镜代替。她的成绩一路飙升。



只是她仍然孤单，不被喜欢。她也没有收到骆泽一的信。也许他寄到了她以前的学校。或者，他也还没有答案。



但她相信，他会记得她，记得他承诺的事。她觉得，他是喜欢她的。







【5】告别



回到暖房，大家各自忙碌，骆泽一弄照片，萧萧看订单，猫耳背英语。



这天是手工日，有很多姑娘过来做手工，猫耳背完英语也开始加入。其他姑娘都围坐成一圈，说说笑笑。猫耳独自坐在角落，为她的小兔子缝眼睛。



姑娘们知道她是“暖房”的模特，她们也冲着那些模特秀买过衣服，但她们谁也不招呼她过去一起坐。



萧萧过来问猫耳：“怎么不过去跟她们一起？”



“习惯了。”猫耳轻声说。



“我像你这么大时也跟你一样，很孤单，没朋友，觉得大家都不喜欢我。长大后我才知道，不是没人喜欢，只是现在所处的世界太狭小，同类太少，那些同类，或者喜欢你的人，在未来更广阔的世界里。”



猫耳心酸酸的。她也曾讨好同伴委曲求全想要被喜欢，可她发现，那样换来的友谊，让她不快乐，没自信。虽然她不喜欢孤单，但自我和快乐也一样重要。



每隔两三天，“暖房”就有新款诞生，猫耳会穿上它们让骆泽一拍照。有时他们去郊外，有时就在“暖房”拍，屋檐下，庭院里，种满盆花的阳台旁。照片里的猫耳比任何时候都要美。猫耳听说，照片里的样子，其实就是你在那个人眼中的样子。



猫耳也听说，骆泽一刚大学毕业，专业是审计，可他不愿做专业相关的工作，一心只想当摄影师，跟家里闹得有点僵。



别墅楼顶有花园，有一次，骆泽一在楼顶为猫耳拍照，照片拍好，他们坐在绿藤旁。橙黄的太阳款款向高楼背后滑落。



猫耳问骆泽一：“你看过日落吗？”



“看过很多次。”



“你印象最深刻的是哪一次？”



“每一次都不一样。”



猫耳笑。是啊，他看过那多落日，也遇见过那么多女孩，他怎么可能记得她？何况，那时的她，那么胖、那么丑。她忽然害怕骆泽一记起来她来。是啊，那么胖那么丑的样子，他忘了最好。这样，留在他心里的，永远只是相机里那些美好的样子。只要他能喜欢她现在的样子，她便欢喜。



猫耳扭头看他，他正看日落。她说：“这是我看过的最好的日落，我会一直记得。”



骆泽一回头：“你真正的名字叫什么？大家都喊你猫耳。”



“你也喊我猫耳就好了呀。”猫耳笑嘻嘻地答。



骆泽一喃喃说：“‘暖房’的摄影师要回来了，我得走了。”



他就要走了？这么快？猫耳好惊慌，她想抓住他的手。她担心地问：“那你要去哪里呢？”



“一边走一边拍照呗，反正饿不死。相机是我的另一双眼睛，它能帮我发现更多的美好，老爸骂我是疯子，但我倒觉得这样还不坏。”



他语气里有从容自信，猫耳便笑起来：“那我只要祝福你就好。”



“嗯，祝福就好。”



其实还有牵挂，想念，等待。但猫耳不打算说。



她认为离别不会这么快到来，那摄影师还在南方的海水里泡着呢。







【6】节奏



暑假结束，猫耳升高三，她是重点保护对象。



有同学在网上看到了猫耳拍的模特秀。有一组秀，猫耳穿的抹胸短裙，猫耳的锁骨露出来，胸部曲线隐隐若现，修长的腿也闪耀着洁白光泽。同学把照片发在同学群里，大家都看到了猫耳的锁骨和腿。



猫耳自己也看到了，她自知必有一场热闹评论。她不想看，她果断退群。



可她不可能人间蒸发。女生们望着猫耳窃笑，像在说：“猫耳你真不要脸，你自己还不觉得呢。”男生们瞪大眼睛看着猫耳，像在说：“哇噻！猫耳你好性感！”



猫耳并不觉得尴尬，她又没露什么不该露的。班主任也看到了，她找猫耳谈话。她说：“林茶茶同学，你当模特并没有不对，那些照片也没有不妥，但现在是高三，你又是重点生，你不应该分心呀。想想看，如果你因此而影响高考，多么不值得！”



班主任说得也对。但猫耳自己知道是遇到萧萧，是再次遇见骆泽一，是他们让她感到自信，快乐，是那些在“暖房”的日子让她不孤单。



但她不想解释。她也不需要对谁交代，归根结底，她孤单不孤单都是自己承受，她的青春无人能替她度过，骆泽一要离开了，也没人能替她伤心难过。今天萧萧打电话给她，摄影师回来了，骆泽一明天下午会过来和大家道别。



她坐在电脑前，看着骆泽一为她拍的那些照片。她那么美，那么自信，充满力量，她眼神里有火花闪耀。遇见他，她很欢喜，再次遇见她，她便想要在未来很远的路上与他同行。



第二天下午是数学月考，猫耳不能缺席、她以最快的速度写完卷子，以最快的速度骑着单车在十七岁初秋的风里狂奔。就像十三岁那个初秋午后一样。



她赶到“暖房”，骆泽一不在。萧萧说，他刚走。



猫耳转过身。庭院里的秋海棠开得熠熠。天上云朵舒卷悠然，阳光金灿灿。这样的背景不适合伤感。但她的确真真切切地知道，那个人出现之前的孤单不是孤单，那个人出现之后，那种孤单，才是收割之后的稻田，荒芜，辽阔，一望无涯。



“暖房”的专职摄影师也曾为猫耳拍出很美的照片，在骆泽一出现之前。但现在，猫耳想，再也没有人能够比骆泽一把她拍得更好看了。她对萧萧说高三很忙，她不能来做模特了。



萧萧笑：“那好，考完了再来，‘暖房’等你。只要你想，随时都欢迎。”



猫耳脸红红的，仿佛被萧萧看穿了心底秘密。



萧萧确实看穿了。她从便笺本撕下一页，写下一行数字递给猫耳：“骆泽一的电话。”她说，“我不鼓励你现在恋爱。但每个人的生命都有不同的节奏，按自己的节奏就好。”



萧萧握住便笺条飞奔而去，粉色裙子掀起一阵风。







【7】林茶茶



猫耳牢牢记住那些数字，然而却并未打过给他。她莫名相信，相逢的人终会再相逢。



她每天上课，复习，做题，考试，周末偶尔到暖房做手工，依然是一个人，坐在人群之外的角落里。



树叶黄了，大雪落下，暖房升起壁炉。萧萧设计了中式元素的花棉衣，新来的模特穿起来就像戏里的青衣。客户们都说太土气，棉衣滞销。萧萧并不焦急，只是和猫耳说：“好奇怪，你并不是我的亲人，密友，然而你懂得我在设计那些衣裳时候的情意。”



猫耳笑：“因为我是你的无敌脑残粉，失散多年的亲妹子。”



“不是。”萧萧摇头，“我们不止长得像，十几岁的青春时光也那么像，都一样优秀却不被接纳，甚至被排斥，就像箭靶中的红心，永远孤独地处在正中央。我看你，便时常想起那时的我，我设计这些衣裳鞋子，是为了更多爱美的姑娘，但也是为了安慰温暖那时的我。”



猫耳拿起一件花棉衣穿在身上，说：“这件棉衣不土气，恰恰相反，它充满童真，像小时候，渴望过年的心情。”萧萧拿起相机拍下猫耳穿花棉衣站在壁炉前微笑的样子。



猫耳的模特秀为滞销的棉衣赢得了好销量。



春天来时，高考逼近，猫耳真的紧张起来，她惦念“暖房”，再忙也抽空过来。



周六午后，“暖房”来了一个男人，他留长发，穿长衬衣，胡子拉碴，眼神忧郁，看上去像个艺术家。男人进门，径直走向萧萧，抱住她，吻了吻她。萧萧并不恼怒，只转身进去拿出一沓钱放到男人手上。男人拿着钱，笑着离去，整个过程没说一句话。



猫耳目瞪口呆。



“他是我的……丈夫……”萧萧说。



猫耳不敢相信：“你结婚了？和他？”



“他是画家，落魄画家，总坚信自己是凡高，总有一天他的价值会被发现。我也不知道他是否会成功。我知道，这是失败的婚姻。我十七岁遇见他，当时我正脆弱无依，他帮了我，给了我依靠。我不怕金钱上的付出，只是我深陷在这泥沼里，不能再爱人，不再有被人爱的可能。”



猫耳心凉，像被突入其来的暴雨淋湿全身。



萧萧这么好，她本该拥有丰美甘甜的爱情，她值得被多么多么好的男人爱。



萧萧反而很平静：“这世上，总有一些黑暗狰狞的事物，让我们痛，让我们哭，让我们心碎，但我们只是为美好的事物而活着。”



然而不总是平静。



男人后来再来，喝醉了酒，打了萧萧，辱骂伙计，还将廊檐下的盆花砸烂，伙计们要报警，萧萧不许：“我不想把自己弄得太难看，他对我有恩，我还念着他的情，如果有一天，他将我的情意消耗殆尽，我的磨难才能真正结束。”



男人拿了钱扬长而去。



这天，萧萧在微博里说：“第一次见他，也是这样的季节，他送我一盆兰花草，他说着诺言，暖心动听。兰花草正抽穗，黄绿色的花朵馨香沁人，美好得让人想哭。如今兰花草早已枯萎，他早已背弃诺言，而我，却仍记得那黄绿色的花朵，那么美好的香气。好想再见一次。”



很多人在微博里评论，劝萧萧想开点，说枯萎就枯萎，背弃就背弃，你狠狠心一咬牙，不也断得干干脆脆？牵牵绊绊对自己有什么好处？还有人说，本以为你是智慧理性的女子，没想到对待感情却也是如此糊涂。



说什么的都有。



猫耳却懂得萧萧，她所恋恋牵挂的，并不是花朵、诺言，而是当时那个自己，那个孤独无依的十七岁女孩。猫耳不清楚十七岁的萧萧遭遇了什么，但她的绝望迷茫，也许像猫耳十三岁的黄昏，坐在草垛旁看着太阳落下去时一样。



猫耳忽然觉得，她不对骆泽一说出自己就是林茶茶，想要他忘记那个丑丑胖胖的女孩，那对十三岁的林茶茶，是不是太残忍？



如果她还能遇见骆泽一，她无论如何要告诉他，我是林茶茶。







【8】兰花草



猫耳不知道是否能再遇见骆泽一，但她能去寻找开黄绿色花朵的兰花草。



她跑了一个又一个花店，都没找到。她想起爸爸。爸爸的矿石厂后面有一座山，山里有兰花草，她小时候，爸爸就挖过兰花草带回家。



爸爸正在矿石场上班，见到猫耳，他十分惊讶：“你来干啥？”



“你见过开黄绿色花朵的兰花草吗？后面山里有吗？”



“好像有，你问这个干啥？”



“我要。”



爸爸的缄默是不会变的，他也不问猫耳为什么需要，但是猫耳急忙忙跑来，满眼期待的样子让他心疼。他只是跟经理请了假，拿起挖矿石的小锄和镰刀：“我带你去。”



兰花草长在山的另一面，背阴的山坡上。爸爸和猫耳要翻过山才能抵达。山不高，但林间小路已被荆棘淹没。爸爸用镰刀劈断荆棘，猫耳小心翼翼地跟在他身后。父女俩终于翻过山头，这一面的山坡上，树荫下，兰花草簇簇招摇。花香在林间弥漫。



爸爸找到了开着黄绿色花朵的兰花草。爸爸说：“这是绿蕙兰，不好养活，市场上应该很难见到，我们要把兰花土一起挖回去。”



爸爸小心翼翼地挖起兰花草，用带来的塑料袋装好。父女俩翻越山头回去。他们刚到山头，天空下起细密小雨，他们无法快跑，只能冒雨在林间穿行。



父女俩谁也没说话，没话可说，他们都习惯了。



“猫耳，拿着。”爸爸把兰花草递给猫耳，侧身钻进树林，走向一丛茂盛的荆棘。



他从树林出来时，工作服口袋已鼓鼓囊囊。他打开给猫耳看：“还记得这啥不？”



猫耳伸手掏了一颗扔进嘴里，酸酸甜甜，是刺莓。猫耳的眼睛顿时一热。她小时候，家里拮据，水果是奢侈。一到初夏，爸爸每次回家，他的工作服口袋都装满刺莓。猫耳问是哪里来的，爸爸总骗她说，买的。于是，猫耳为自己家也能买水果吃而感到骄傲。



猫耳一路走，一路用还沾着泥巴的手去爸爸口袋里掏刺苺吃。她能吃到爸爸冒雨从树林采来的野果，她好幸福。



爸爸还要上班，爸爸用袋子将刺苺装送猫耳去坐公交车，爸爸说：“回去赶快洗头换衣裳，莫感冒了。”猫耳一手抱兰花草，一手拎刺苺上了车，车开走了，爸爸还在路边的细雨里目送着。爸爸矮矮的，胖胖的，穿着宽大的工作服，像一只掉进袋子里的大豚鼠。



猫耳笑起来，自己和爸爸好像呀。







【9】归来



城里并没下雨，还有微微阳光。



猫耳来到“暖房”。她找出一个空盆子把兰花草好，整理了叶片，端进去放在萧萧面前，萧萧正在画图，她看见兰花草，惊喜得捂住了脸，然后狠狠地抱住湿润润的猫耳。



她在猫耳耳边笑嘻嘻说：“我也有惊喜给你，跟我来。”



萧萧拉着猫耳来到屋顶，绿藤架旁，骆泽一正在为模特拍一组秀。萧萧说：“摄影师辞职回家当奶爸去了，我把骆泽一请回来了，正式聘用。”



猫耳飞奔下楼，她将刺苺冲洗干净，放在竹篮里沥水，沥得差不多的时候，骆泽一下来了，他也不客气，抓起刺苺就吃，他也没有分别大半年的生疏感，他说：“我已经十多年没吃过刺苺了，用如此美味的野果来招待我，你是在说欢迎回来吗？猫耳。”



“你不是问我真正的名字吗？我叫林茶茶。”



“你好，林茶茶，我一直期待能再次见到你。我很惦记你，十三岁在稻田里流泪的你。”



初夏的风从云上吹来，庭院里栀子花朵朵洁白，刺苺的酸酸甜甜。猫耳和骆泽一并排而坐，像两只懒洋洋的豚鼠。



那个关于青春该如何度过的问题，骆泽一常常思考，但没有答案。



但此刻，那个答案正款款降临在他们的心里：青春从不会茫然，退怯，它会不顾一切找到它的路。不管那是什么样的路，其实总是正确的，属于自己的路。











清蒸御兽



作者：白鸟尽







（一）



十六岁那年，我突生怪病，起先是怕冷，而后是嗜睡。师父为我寻遍名医，依旧不得根治。



那日，我坐在床上裹着棉被吃西瓜，猛地有睡意袭来，眼前一黑，就咚地一头栽到地下。等我再醒来时，却发现自己变成了一只小鸡。



认清事实后，我颇为伤感。因为在此之前，我的前途是十分坦荡明媚的。因着天资聪慧，我曾被称为御兽界百年难遇的奇才。



我重生在一片古林之中，林子巨大无比。当我花了整整三年走出去的时候，我已经从一只小鸡长成了一只大鸡。



在山间小道上，我遇见了第一个人。可惜是个猎户。



猎户扛我时很是吃力，因为我太重。在林子里的时候那些野兽个子巨大，我便认为自己异常娇小，现在与常人一对比，自己竟有半个人高。



猎户将我扔在小木屋的墙角，拍拍手，看上去挺高兴：“今天运气好，捉到一只灵兽。”



所谓御兽师，御的并不是普通兽类，且也不是人人都能成为御兽师。有时，数千名平凡人中也不见得能出一名具有御兽师资质的人。



林子里溪水的倒影模糊不清，我倒是没发现自己原来是只灵兽。



次日，我被拉出去卖，只卖三十纹银还嫌贵！因为太贵，到最后都没人买我，猎人失落地牵着我离开，走了不出三里，面前密集的人群主动分开了一条路。



是一只雪狮和一条巨蛇。根据两只灵兽额头上纹路的繁复程度，得以推算出站在两兽头顶上的是四阶御兽师。想不到这小地方也会出现御兽师，还是四阶的。



众人仰头望着那两名中年男子，一脸钦慕。我不屑地扭头，想当年咱十五岁就上了四阶。



“我买了。”忽然上方有人说道，声音挺轻，冷冷清清倒也悦耳。



我仰头，只能看到少年尖尖的下巴和雪白的颈部。他只身着普通杏色长袍，却依旧显得优雅华贵，漆黑发丝半绾，顺着脸颊垂下，很柔软的样子。



有风拂过。



我的脑袋轰然炸开。



（二）



公子茜，姓陈，名茜，端阳人。



公子茜出身名门，祖上辈出高阶御兽师，其父八阶，其母五阶，御兽师的优良血统一路承袭。他的出生也不负众望，其资质胜过陈氏一族有记载的所有御兽师。



公子茜八岁就正式成为一级御兽师，天之骄子光芒盛极一时，却不料半路杀出一朵奇葩，奇葩竟将公子茜的光芒分去一半。这朵奇葩就是戴小乐。戴小乐就是我。



在当时，一个捡垃圾的小乞儿能在御兽师府里打个酱油就算三生有幸了。每隔几年，一些高阶御兽师便会下到各州挑选一些好苗子，我那时才十岁便被七阶御兽师收入门下。



半年里我连跳两阶，被所有人誉为奇迹。下半年，公子茜也投到了我师父门下。那年，他十二岁，比我大两岁。



公子茜不是个好相处的人，小时候他总爱拿那双水汪汪的大眼睛瞪我。他长得那么漂亮，瞪人也好看，我也无所谓便让他瞪。他好强，什么都想胜过我，但是又事事都比不过我。美人失落惹人怜，我就是太善良，故意让过他一次。他却发了火，要和我打架，那小身板自然是打不过我的。



可是后来，罚跪的却是我，跪三天还不给饭吃。当时我饿得头晕眼花，最后还是公子茜不顾师父责罚给我送吃的。当时年少，心地纯洁，因为几个馒头，两个小朋友就此握手言和，互帮互助，并一起立下宏图壮志……



思绪拉回当前，我低头看着自己的鸡爪，不免分外伤感。



现在换作是公子茜牵着我走，我默默地跟在他身后。这些年他身量拔高了不少，相较于早年性别模糊的精致漂亮已硬朗了不少。



那两个四阶御兽师收起灵兽，指上多了一枚形状怪异的指环。



“哈！公子茜你怎么牵了一只鸡？太不符合你七阶的身份了吧！”



公子茜不理他，自顾自地走。他就是这样，高傲、自负，除了长者和强者，其他人在他眼里就只是会行走的葫芦瓢而已。



见不被搭理，其中一人伸手便要拉他。公子茜在我心中一直都是高岭之花一般的存在，他不喜欢被别人碰，皮肤白嫩得跟豆腐似的。就算身为他的师姐，我以前也没好意思总摸他，现在哪里能轮得到你！



我冲上去，狠啄那人的手。



那人捂手痛呼，甩臂唤出雪狮。雪狮纵身向我扑来，一掌就可以把我拍成肉饼。



公子茜不退反进，上前一步将我护在身后，冷笑一声，身后厉风盘旋升起，一团金光在上空猛地炸开。金乌仰空长鸣，双翅舒展便纵横数十米。



那雪狮立即耷拉双耳，呜呜地退回主人身边。



公子茜面无表情转身就走，金乌跟着飞了几步迎风化作一团金屑，金屑游蛇般追随着他的左手，在无名指上凝成一枚淡金色的指环。



我快步跟在他身边，抻长脖子去看他的手。明晃晃的，他的中指上还套着一枚蓝色戒指。



公子茜突然停下，弯腰撑膝，静静看着我，我心虚地缩了缩头。他抬手，迟疑了一下，摸了摸我的鸡脑袋，叹息，声音微不可闻：“你有点像那个人……”



师姐果然没白疼你，连这样都能认得出来。



他的背影略显单薄却挺得笔直，四周人来人往，一身孤寂。



（三）



端阳位于江南，粉墙黛瓦绿藤萝。可这个比江南女子还要宁静婉约的地方，却被誉为御兽师之都。



师父早已教不了公子茜，一年前就将他托付给一位交好的九阶御兽师。九阶为最高阶，在整个罗娑大陆屈指可数。至于九阶之上就不得而知了。据说，百年前有一奇人屠龙射凤被破格列入仙籍，后人也有效仿，但皆深入龙潭一去不复返。



这次公子茜外出是替代理师父去各处物色好苗子。不知是他要求太高还是其他原因，竟无一人入得他的眼。回到端阳后，那位代理师父也倍感意外，以前交给公子茜的事情从来没有出过差错，于是拍拍他的肩膀：“怎会连一个都找不出来？”



公子茜摇摇头，竟是显出几分失落来，低声道：“连我都不及。”



代理师父哭笑不得：“你资质超群，今后成就定在我之上，放眼望去有谁能与你相较？”似乎想到了什么，他啧叹一声，两指摩挲着下巴，视线扫过公子茜手上那枚金色指环，“我知你还对她还念念不忘，可那戴小乐世间只有一个。”



公子茜牵着我沉默不语。



看公子茜想我想成这样，我很高兴，却也难过。我们曾说好携手共进，一起站在最高处笑看天下，如今却只留下他一人独攀高峰。但又能怎么办？他已超越我太多，我早已失去与他并肩的资格，连掉价到三十纹银都没人要。



想想就恐怖。



我一直都想跟在公子茜屁股后面，但美人配大鸡这种组合太不受他人待见，时不时就有人趁公子茜不注意将我逮住关到茅房。公子茜对此居然睁一只眼闭一只眼！我看他似乎有点后悔把我带回来，不过我老跟在他身边确实有点丢脸。



公子茜啊公子茜，你怎么能嫌弃你的小乐师姐呢？



为了尽量使公子茜重视我，我开始模仿自己生前的一些习惯。比如只吃菜不吃饭，还没开饭，我的饭盆就被厨子养的大黄狗舔得一干二净；比如睡觉时喜欢搁一只脚在公子茜肚子上，谁知天一黑就被侍从关进了茅房……



不过成效还是有的，公子茜愿意让我跟着他进小书房了。书房一共有两个，大书房是师父的，可以自由出入；小书房的所有东西都是公子茜自带的，他定居到哪儿就带到哪儿。以前我还是人的时候他也有一个这样的小书房，那是他的私人禁地，连我也不能进。



小书房陈设简单，就一张桌子一张椅子，四面环书，真不知道有什么可藏。



（四）



我觉得自己有点奇怪，好歹也是一只灵兽，就算再没用也该有个特殊功能，哪知我就只会长肉。最近吃得好，肉长得更快了，照镜子也看不出自己是什么品种。我以前仗着有天赋实战厉害，对于书上那些东西都只敷衍，每次师父抽查都靠公子茜。



在公子茜的书柜最里面发现一本《灵兽谱》，用嘴叼出来摊到地上用爪子翻页，翻到一半觉得很眼熟。我说怎么这么破，原来是我以前用过的那本。



没找到想要的，倒在里面发现了一张纸。纸已泛黄，我艰难地嘴爪并用才将其展开，是一幅人头画像，俊秀的少女一脸坏笑，右边眉毛少了半截。



我自小毛发粗重，成长过程中眉毛有朝一字发展的趋势，因而每隔半月我就会蹲着让公子茜帮我刮眉毛。公子茜心眼小，无意之中我总会得罪到他。



有次师父布置的任务只有我没完成，眼看就要错过饭点，大师兄便大发慈悲地分了一半的饭给我，等和师兄头对头吃完才发现公子茜拿了两份饭菜站在身后。他也不说话，径自将手里的东西扔出窗外。后来我向他道歉，他倒是爽快地接受了。哪知每次刮眉毛时就偷偷刮光我右半截，我那么信任他当然不会发觉，到后来那半截眉毛就长不出来了。



“罗玉凤，你的名字。虽为凤凰远亲，但未继承一丝神力。擅飞跳、贪食、愚钝、肉身无限长。”公子茜慵懒地靠在门边，侧头缓声道。他微微眯眼盯住我，也不知道他从什么时候就站在那里，看了有多久。



“咯？！咯咯——咯咯——”我傻兮兮地挥了挥翅膀，转圈，单脚独立。



公子茜换了个姿势，薄薄的嘴唇开合：“罗玉凤鸣叫似水中气涌之声。”



“咕噜咕噜咕噜——咕噜——”停顿数秒才醒悟，我傻呀！



沉默中，公子茜走到我面前捡起地上的《灵兽谱》放回到架子上，看到地上的画立刻沉下脸，捡起来折好小心塞入袖中。



公子茜理理衣袖，踱步走到桌后坐下。



“过来。”



“……”转圈再转圈。



“嗯？！”公子茜自顾自地转着手上的金色指环。



不装傻了，这是他要生气的前兆。他生气很难缠，而且以我现在的情况肯定要挨打。当机立断，我一个纵身便扑到他脚下。



公子茜抬高下巴，垂眼，淡淡道：“听得懂人话的罗玉凤倒是少见。”



从这以后，我的待遇高了不少，侍从专门收拾出了一个空房间给我住。公子茜似乎还没把我和戴小乐联系在一起，只认为我是一只天赋异禀的罗玉凤。他找了个低阶御兽师来教我飞，那御兽师看到我无比震惊，为什么三岁的罗玉凤还不会飞？为什么公子你要养一只这么没用的罗玉凤？



对了，还有所谓“肉身无限长”那不就是肉山大魔王吗？！



（五）



这天公子茜在书房写写画画，我蜷曲成一大团在他脚下睡觉。或许是得到了他的默认，最近很少有人找我麻烦。午后温暖的阳光透过窗户照在我身上。



是纸张温暾翻动的刺啦声，淡淡的墨香在静谧的空气中漫开。



公子茜忽然自顾自地开口：“我告诉你一个秘密。”白色衣摆自眼前扫过，我就被揪着翅膀一路拖到了墙角。



地下暗门打开，走过一道狭小隧道，隧道尽头映出点点蓝光。跟着公子茜走入那个石砌小间，看清眼前的情景，我深深叹了口气。



暗室四面空旷，只在正中央放置了一块白玉石台，有一人躺在上面。室内蓝光从缠绕着石台休憩的蛟龙身上散发而出，伴随着扑面而来的寒气，水莹莹地照亮了整个空间。



似乎是发现异样，通体晶莹的蛟龙警惕地睁开眼，只有漆黑瞳孔的大杏眼恶狠狠地盯住我。



是我的亮仔。



遇到公子茜之前我从未想过还可以与亮仔重逢。一般来说如果御兽师死亡，其手下的灵兽多数会被放归山野，很少有人会像公子茜一样接手曾经有过主人的灵兽。灵兽比人更重感情，一旦被降服，他人便再难驯养，因此而死的灵兽不在少数。



其实在看到那个金色指环的时候我就知道了，却没想到亮仔这条冰息蛟被他用来保存我的身体。



或许是太过思念，不知不觉间我靠近了亮仔。亮仔龇牙，扭头看看台上的“我”，回身跃跃欲试地想扑上来咬我。我这才清醒，浑身僵硬，亮仔肯定认不出我了。



“退下。”公子茜走上来慢声道。



亮仔不听他话，依旧试探着要往前跳。



公子茜垂眼冷冷瞥它一眼，声音还是不紧不慢：“怎么？我的话不管用了？”



别看公子茜长那样，手段可比我厉害得多。亮仔这么像我的性格，之前肯定是被狠狠修理过。果真，亮仔不甘心地呜呜后退盘在“我”身下不动了。



可怜的亮仔，我很心痛。但看到地上那摊巨大的口水，不免更痛心疾首。亮仔爱流口水的坏习惯，我费了好大劲才给纠正。我没走几年，老毛病又犯了。公子茜你也不帮我管着……公子茜你用这种奇怪的眼神俯视我干什么？我脑袋又没长花，盯回去。



公子茜却移开视线，大步走向前，在石台前停下。他先是从袖中掏出一个小罐，打开盖子就飘出一股清香。他从里拉出一条湿帕俯身为“我”擦脸擦手，又不知从哪里摸出一把小梳子，半蹲在地上帮“我”梳头，最后弯腰为“我”仔细整理衣服。



他做得非常认真，浓密的睫毛低低垂下，薄薄的嘴唇微抿着，鼻梁很挺，皮肤雪白，是个很完美的侧脸。



公子茜捧着“我”的脸朝上轻轻吹气，将几根散乱的发丝吹开，一根粘在了嘴角。他的手背顺着“我”的脸颊滑下，两根手指擦过嘴唇的力度稍大。



我在一旁看着总觉得怪异，但又说不上来，两人的距离会不会太近，连鼻尖都快碰上了。



公子茜这时侧头看我，他还弯着腰，鬓发垂下来遮住了半张脸，只露出一双黑漆漆的眸子。



还没等我反应过来，公子茜就双手撑住石台，对着那张毫无血色的嘴唇轻轻吻了下去。



睫毛在轻颤，辗转缠绵，呼吸轻微。



（六）



女金刚是我在同门中的绰号，因为我嗓门大力气大。不过我并不认为有什么不妥，做女人很麻烦，有时真恨不得变成男人。



朝夕相处了六年的小师弟是男人，小师弟对我有其他心思，不管怎么样都有种断袖的即视感。



回神，这才发现暗室四壁皆贴满了那少女的无数画像，有跑的有笑的。最上方的线条略显凌乱粗糙，越往下纸张越新，因着手法愈加熟练，人物也更鲜活。



我落荒而逃，连滚带爬地蹿出暗室，但落在背后像要在上面烧出一个洞的视线实在让人忽视不了。



我想公子茜是认出我了。



在柴房草垛里躲了两天，风平浪静，似乎没人发现少了一只鸡。我忽然感到很空虚，就像捉迷藏，躲半天发现居然只是自娱自乐。



而且快要饿死了。



咚咚咚，有东西在啄门。



砰的一声，门裂了，一股热浪袭来。我尽量把身体缩紧，透过缝隙看到比我还大上许多的金乌一只爪子踏着门板，身体满满地塞住了门口。



脑门翘着几根金毛的硕大头颅东嗅嗅西嗅嗅，隔着稻草与我对视。



金乌咳了咳，溅出几颗火星，看样子是想烧房子。我决定先下手为强，冲上去狠狠啄它头顶，趁着空隙冲破屋顶。咱这段时间可不是白练的。



等摇摇晃晃地飞到天上才想到，我怎么可能比金乌飞得快！



于是便有了天上两只鸟打架，不，是单方面地被殴，地上数人仰头看好戏的一幕。金乌胡乱喷火，天色早已暗下，就见光芒四射，火树银花，煞是漂亮。众人捧着茶杯，鼓掌叫好。



金乌是被公子茜打下来的。我也体力不支跟着往下坠进池塘，恍惚中听见有人高声喊：“公子不可以！”似乎有人跳下水，一双冰凉的手将我从水中托起。



意识陷入黑暗，等到醒来的时候发现自己躺在床上，是早前梦寐以求的公子茜的那张柔软大床。但此刻有种躺在钉子上的感觉。



一动，全身都痛。低头一看，除了缠着绷带的地方，其他都是黑乎乎的一片。我被那只死鸟烤焦了。以前我就和金乌不合，这死鸟有事没事就溜到我房间，不烧其他的，只烧我被子。我就只能长期和公子茜拼床睡，没想到现在还要受罪。



这一动，就把趴在床边的人吵醒了。



公子茜抬头，披在身上的外衣滑落。他只穿了一件白色亵衣，长发披散着。他的头发并不非常直，而是在发梢处略微卷曲，弯弯绕绕一直延伸到胸口。视线被衣领挡住，我咽了咽口水。



公子茜跟着我的目光看向自己，嘴角弯了弯，拉开衣襟，用小指将头发勾了出来。



一大片白白的胸膛露了出来。



我几乎当场吐血而亡，师弟，你现在色诱的是一只罗玉凤！



（七）



有些事你不说破我不点破，就可以当作谁都不知道。现在我和公子茜就是这么个相处模式。我每天吃吃喝喝，还有个小御兽师陪着晒太阳。



只是公子茜换了个更宽敞的房间，房内铺满长毛地毯。他睡上，我睡下。



整日闲适，时间就过得飞快。



一年后，公子茜升为九阶御兽师，是古往今来除了那个不是人的传奇人物以外最年轻的九阶御兽师。他现在已是站在能够睥睨众生的位置。



那天晚上，公子茜半躺在床上，伸一只手轻轻搭在我的背上，没有任何动作，似乎只是想碰着我而已。他本是寡言之人，或许是升到九阶御兽师真的挺高兴的，他今日的话特别多，几乎称得上是絮絮叨叨。



从他小时候学礼数笔直地坐到半身发麻，到十二岁那年不顾父亲为自己安排的最高阶御兽师，而是为了胜过某人投到了一位七阶御兽师门下，最后说起我与他的一些日常琐事，什么我考试作弊、睡觉不洗脚、抢他饭，还拉他一起趴在墙上看男人被人告密挨师父打等等。



听他讲来，有很多我都记不清了，但看男人那事我有点不服气。你敢说你没看过小姑娘？以你琐事不沾身的性子，又不可能只是为了陪我而已。



公子茜的声音越来越低，我的眼皮子也越来越重，后来实在撑不住，昏昏睡了过去。



雨打窗台，暗香弥漫，睡梦中似乎有人在轻语，等我。



一夜无梦，睡得很好。公子茜一向起得比我早，上午我也没有在意。



到了傍晚，我才发现公子茜不见了。



小御兽师这会儿正和一小丫头打情骂俏。我冲过去叼起他的衣摆，我力气比他大多了，受公子茜吩咐他又不敢召出灵兽打我。



他半天才看懂我的意思。小御兽师挠挠脖子：“我也不知道，公子说他今天有事就独自外出了。确实有点奇怪，居然一个人也没带……他去哪儿了？我怎么知道，我又不敢问……”



总之有不好的预感。我很想去外面看看，但由于体积太大，而且我这个物种貌似眼神不怎么好使，飞在天上也看不清地上的人。



坐立不安，直到三天后有消息传来。消息来自地处聚龙潭下游的水镇，镇中水道蜿蜒如织，据说几百条河流一夜间染上鲜红，浓浓腥味里，河中虾蟹皆不见了踪影。这引起众人恐慌，纷纷拖家带口逃出水镇。



我素来喜看一些奇闻怪事，深刻记得，此情景曾在百年前发生过。



——屠龙。



（八）



其实在之前我有思考过，是干脆跑到一个深山老林里安安稳稳地做一只肉山巨无霸还是留在公子茜身边陪他老死？



这不没等我做出选择呢，公子茜就急着去寻死，那我岂不很没面子？怎么说也是两辈子加起来第一个亲我的人。



我第一次发现原来自己也挺能吃苦的，风这么大，我愣是不吃不喝整整飞了一天。好在我翅膀比较大，速度也挺快，要不还没等到达虹山就倒栽葱了。



虹山终年浮云纠葛虹光缠绕，这个离天最近的地方长满梧桐树，常有凤凰来此栖宿，因此也被称为“凤巢”。



果不其然，本该神光笼罩的凤巢已被炸，火舌冲天，一路上迎面砸来不少碎石尸骸。以虹山为中心，空中无数灵兽将其团团包围。我竟是不知公子茜强到了这种地步，以一己之力，便将这山野之内的灵兽全部召出。



好不容易穿过乱石沙阵精疲力竭地降落在焦土上，前面的公子茜突然扭头恶狠狠地看了我一眼。



受到重创的凤凰垂死挣扎，便是比之前更加艰难地恶斗。公子茜也不好受，衣服全被烧烂，头发胡乱披散着，不知是哪里受了伤，身上黑红一片。光影交错，烟尘飞扬，颜色不一的血液在上空抛洒，形成一阵细细的血雾。



金乌是只好鸟，被撕下一只翅膀还是奋力啄瞎了凤凰的第二只眼睛。指挥着千百灵兽的公子茜背对着我背脊依旧挺得笔直。



我现在比任何时候都渴望更加强大的力量，但发现自己是那样没用，从头到尾只能眼睁睁看着。



好在我的身体厚实，做个肉垫倒是绰绰有余。



是的，就是这样狗血。



过程可以这样唯美描述：千钧一发！在那漫天血雨中，一道巨大的倩影挡在了他的面前。她回眸一笑，血花怒放，而他仿佛看到了那少女俊俏的容颜。



事实是公子茜差点被我的肉身压死。



等到反应过来才开始后悔，我发现我又死了。



上次是眼前一黑，醒来就变成了一只鸡，这次很奇怪，仿佛是灵魂脱离肉体，轻飘飘的，风一吹就往上升。



我的眼神还是不怎么好，往下看去模模糊糊的一片。只看到身下白光极盛，光晕中浮有一人，广袖长袍，花纹繁复的丝带无风自动。



原来神仙长这样。



公子茜把罗玉凤的鸡头抱在怀里，我看不清了。他似乎是跪在了地上，嘶哑的声音还是传到了我耳朵里——



“我本就不求长生成仙，我放弃！是人也好，是兽也罢，不管她变成什么样，只愿她能再次回到我身边！”



（九）



戴小乐活了，醒来后却痴痴呆呆，俨然是个傻子，总觉得不是之前那个嚣张跋扈的她。高处不胜寒，公子茜回来后越发不爱说话了，只是整日守着那个傻子。



阳春三月，草长莺飞，后山的桃花开了，漫山遍野的粉白色。不用风吹，花瓣自己就飘摇落下，织成一张绵绵大网。



戴小乐被冻了好几年，现在看上去就像公子茜的妹妹。桃树下摆了一张小矮桌，小桌旁是一张摇椅，戴小乐流着口水在上面摇。一旁递过来一杯热腾腾的红豆粥，端着白玉小杯的手修长，是比那玉石还要剔透。



傻子不领情，笑嘻嘻地推开杯子，滚烫的粥撒了一地。公子茜收回手，头上肩上早已落了一层厚厚的花瓣。他用帕子慢慢地擦了手指，摩挲着指间仅剩的那枚金色指环，神情有些落寞。



“我说……”身后有人犹豫着开口。



“你是哪里来的冒牌货？”少女指着痴傻的戴小乐问。



公子茜一怔，转身，站在面前的陌生少女这时歪头看着他。少女身着红色劲装，衬得肤色极为白皙，斜飞入鬓的眉，鼻梁高挺，少了几分女子该有的柔美，却给人以一种火焰般生机勃勃的热度。



公子茜略一皱眉，他竟没发觉有人靠近！他有些不耐烦地召出冰息蛟龙，下了指令，便背过身坐下给自己倒了一杯茶。



寒霜覆盖了地面，花瓣与水凝成的锋利冰刃在那少女手下仿佛只是脆弱的羽毛一般，两指一弹便轻易碎裂。



少女硬是将那垂死挣扎的蛟龙一把抱在怀里，呼喊的声音甚是洪亮：“亮仔你个没良心的，居然变胖了！”



公子茜的背挺得很直。



少女将蛟龙缠在脖子上，往前走了几步，犹豫着停下，只远远地开了口：“公子茜。”



“……”



“禁闭室西面墙角从下往上数，第六排第七格拿开砖头有个洞，刚好可以塞进个馒头。”他还是没回头。



“好吧，小时候非得一起来打蟑螂，你说我不怕我不怕，其实半夜讲梦话吓死了吓死了，还威胁我若说出去再也不帮我做功课！”



杯盏落地，茶水沾湿衣角。



良久：“陈茜——”



俊美男子撑桌起身，慢条斯理地整了整并不凌乱的衣袖。



侧头，怕冷似的轻呼出一口气，淡然道：“听到了。”



摇椅微晃，花落无声。



（十、我是公子茜）



八岁，我浑身血污地走出一阶试炼场，成为有史以来年纪最小的御兽师。



“阿茜，娘真高兴能有你这个儿子……”



“阿茜，爹和陈氏一族以你为荣！”



“陈茜！你是怎么做到的……”



“公子茜，你看那个就是公子茜，强到变态……”



是的，我是最优秀的，我前程似锦，集万千宠爱于一身，我是最受瞩目的！



戴小乐？那个看上去傻傻的女人怎能被称为“神迹”？这样的人怎可能胜过我？！



不顾父亲反对，我坚持投到师父门下。



那时心高气傲，不能忍受一个女人比自己强。她居然看不起我，还故意小心地让着我。



两人大打出手。



被罚的自然是她。戴小乐跪在地上饿得头晕眼花，我为了羞辱她特意去送了吃的。谁知她感动得泪流满面，拉着我的手说还是我对她好。



真不知道她的眼睛是不是长歪了。不过哭起来还是……有点……可爱的吧？



从小就在世故圆滑里长大，我还是第一次遇到这样的人。对于未知的奇怪事物，我总会忍不住靠近，和她在一起的感觉居然也挺好的。



我要变强，再变强！总归还是努力站到了她的身边。



十六岁这年，她离开了我。



我几乎觉得天都要塌了，那时才发觉对她的友情早已产生了质变。我用蛟龙护住她的身体，因为我觉得她还会回来，即使师父每次都开导我，让我想开。



终于，我找到了她。



她竟然变成了一只鸡，还是不可一世，嚣张跋扈。我就想看她被欺负的样子，但是没有想到，她会再次离我而去。如果知道会这样，我宁愿她永远做一只无忧无虑的大鸡。



她只留下一个空壳就消失在我眼前，她痴痴傻傻，但我甘之如饴。



我从没想过，她还会回来。当她以陌生的模样出现在我面前，当她说有仙人因为感动而救下了她，当她说再也不会离开我……



我假装淡定地说：听到了。



其实，我恨不得冲上去紧紧将她拥在怀里，狠狠吻下去……

编辑于 2021-09-24 03:17
​赞同 359​
​17 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
太虚仙子
太虚仙子
24 人赞同了该回答
　夜晚的江城，很喧嚣，街道两旁的绿化，彩灯闪烁，带着夜晚特有的奢华。

　　秀色的招牌悬挂在半空中，在夜里极其的醒炫目，地面停车场上依次排开的豪车，令人眼花缭乱。

　　温宁深吸了一口气，捏着掌心有些紧张，却还是硬着头皮推开了旋转门，沿着长长的廊道往里面走。

　　如果不是这里给出的薪资极其诱人，她是不会选择过来应聘兼职服务生的。

　　走进秀色，里面并不如她想象的那般迷乱，前台的大厅以金黄色为主色调，显得贵气逼人。

　　吊顶华丽的水晶吊灯下站着两名身穿白色衬衣的男服务生，脸上带着亲和的微笑。

　　在她走过来之际，其中一人就迎了过来：“欢迎光临秀色，有什么可以帮助您的么？”

　　温宁扯出一抹笑意，有些紧张的跟他说明了来意。

　　对方并没有流露出任何其他的神色，而是微笑有礼貌的带着她下来负一楼酒吧。

　　酒吧与一楼大厅的气息截然不同，舞池中央的人群随着舞曲群魔乱舞，显得张狂而迷乱。

　　温宁胸口被震得咚咚直响，跟着服务生穿过形形色色的人，却被拥挤的人潮撞得左摇右摆。

　　混乱中，她感觉自己总是被伸出来的咸猪手给碰到，只觉得一股恶心往上翻涌，不再跟着服务生，而是转身离开这里。

　　别说是在这里兼职服务生，现在她一秒都待不下去了。

　　温宁从负一楼跑上来大厅，匆匆忙忙的沿着廊道往外跑，却一下子撞进了别人的怀里。

　　她惊慌的抬头，入眼的是一个看起来很沉稳内敛的男人。

　　男人有着一双狭长的桃花眼，嘴唇有些许的薄，唇角有着温吞的笑意。

　　廊道昏黄的灯光给他全身镀上了迷离的光晕，他个子看起来很高，身材比例亦是完美……

　　温宁忽然呆住，心跳也慌乱起来，愣愣的看着他缓缓的走近。

　　这个男人，眉目之间，跟行风有些相似，但是周身的气息又与行风截然不同……

　　季行简看清楚她的模样的时候，眼底倏的滑过一到冷光，还有渐渐弥漫的阴鸷，唇角的笑纹却更深了，步伐稳健而又优雅的走到了温宁身边。

　　“有撞到哪里么？”他垂下眼帘，微抬下颌俯视她。

　　在他这样关切的询问声中，温宁手忙脚乱的站好，朝着他摇头，近乎失语的说道：“没、没事……”

　　“你一个人？”季行简绅士的替她理顺了落下的碎发，缓缓的退后两步，唇角含着一抹温和的微笑。

　　“我来找人，可是没有找到，所以打算先走了。”

　　温宁开口，下意识的就不想告诉他自己是来应聘兼职服务生的，语气带着几分慌乱，似在迫切的向他解释一样，不想要他误会。

　　“这样啊，那我送你出去，可好？”他唇角一扬，朝她伸出了大手，他的掌心纹路清晰，手指修长，很好看。

　　温宁觉得自己的呼吸都要凝固了，像是被蛊惑了一般，情不自禁的朝他伸出了手。


　　季行简意味深长的看了她一眼，唇角荡漾开的笑，越发迷人，握住了她的手，带着她往外走。

　　她时不时偏头看他，他自始至终沉静若水，长长的廊道，安静得能听见彼此的呼吸声，打下来的光线在他侧脸忽明忽暗，她看得迷了眼，被他牵着的手，手心早已湿润一片。

　　华灯明亮，街市热闹，两人携手站在路边，默契的都不曾说话。

　　温宁陡然有了一种岁月静好的错觉。

　　季行简口袋里的手机震动了，他才缓缓放开她的手。

　　“季大少爷，你进来没啊？”谢光彦从七楼下来，站在秀色的门口，四处寻找着。

　　季行简听到他的声音，转身朝他招了招手，直接挂断了电话。

　　“走了走了，就等你一个了。”谢光彦示意季行简赶紧跟着他一起进去。

　　他目光扫过温宁时，眼眸顿时一亮，微微挑眉，朝季行简竖起了大拇指：“你先忙，完了记得过来找我们。”

　　温宁有看到谢光彦的神情和动作，他这样故意的离开，让她觉得有些尴尬。

　　她抬头，直直的撞进了季行简墨色的眸子中，心跳一滞。

　　她这才看清楚，季行简的那双眉眼很深邃，只是那么静静的看着，就仿佛要望进人心里去一样，给人一种莫名的压力。

　　她飞快的低下头，尽量让自己表现得礼貌矜持些，朝他微微鞠躬道谢：“谢谢您，我先走了。”

　　季行简只是微笑的看着她，待她要转身离开走了几步，他才追上来，拉住了她的手腕。

　　“丫头，我还不知道你的名字呢。”季行简的语气很亲昵，甚至透着淡淡的宠溺。

　　温宁心跳漏了两拍，双颊如火烧一般，情不自禁的冲着他一笑，露出脸上浅浅的酒窝：“我叫温宁，温暖的温，宁静的宁。”

　　季行简唇角的笑纹一圈圈的荡漾开，眼底的神色浓郁如墨，他拉着她的手腕轻轻一带，她便落入了他怀里。

　　她还没站定，他的吻便笼罩了下来，描绘着她的唇瓣。

　　温宁猝不及防被他吻住，脑子里瞬间变成一片空白。

　　她跟季行风在一起快一年了，行风都没有这样吻过她，从来都是蜻蜓点水，浅尝辄止……

　　而这个陌生的男人却扣着她的后脑勺，吻得这般放肆！

　　“放开我，你放开我！”温宁反应过来便立刻挣扎起来，一张脸瞬间通红，又羞又愤。

　　季行简用力的擒住她的手腕，冷眼看着她的挣扎，狭长的眼尾往上带出一抹狠厉。

　　他的声音依旧温润随和：“难道是我会意错了？”

　　他缓缓的俯身下来，气息缭绕在她的鼻端，像是迷惑人心的罂粟，贴在她耳边低语。

　　她拼命的摇头：“不是你想的那样，我不是这里的小姐，我只是来应聘兼职服务生的，来了以后我就后悔了，所以才跑出来了……”

　　“哦？刚刚你可是跟我说，你来找人的，没有找到所有要先走。”季行简湿润的气息一点点的喷在她的耳边，酥酥麻麻的，如恋人间亲密的耳语，带着致命的诱惑，“丫头，撒谎可不好……”

原作者：红宵帐暖

书名：季先生请放手

转载自：微信公众号【疯狂课车】（已授权）

发布于 2020-07-23 02:25
​赞同 24​
​2 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
云刀
云刀
短篇言情创作者，想写就写，不写拉倒
316 人赞同了该回答
《少年爱魔女》已完结

（一）第一次见面

提起宋清风，京都无不惋惜的。少年英雄，一朝战场陨落，断了双腿，从此一蹶不振。

被惋惜的少年正百无聊赖的坐在轮椅上，轻嗅着花香。

三五月份的京都正是花开好时候，藩属国去年进贡的新品种樱花正初初绽放，粉的白色挤挤攘攘的叠在一起，不显繁乱倒是多了几分雅致。偶尔中间显现着几朵红色，如是少女粉白色脸颊飘过的红晕。

各家贵女们三五成群的坐在一块，侍女们折来新枝，互相编着花环往对方头上带，一不小心卡着新买的发簪，惹来一阵子娇斥和闹笑。

宋清风也在樱花林中，自家妹妹要来赏樱花，非要拽着他这个废人。他无力的看着又飘落在自己腿上的花瓣，轻轻侧着身子拂去。

正要低头，突然一阵簌簌作响，粉的白的红的落了自己一身。宋清风急忙用手滚着轮椅欲要离开，突然一阵银铃般娇笑声穿来。

他抬头一看，只见一一白衣姑娘歪歪斜斜的躺在树杈中间，翘着二郎腿，脚上并无穿鞋子，只一串小铃铛缠在脚踝处，随着姑娘一摇一晃，传出叮叮零零的声音。

姑娘似笑非笑的看着他：“你这郎君，为何跑到这无人的小角落了？”

宋清风拱了拱手歉意道：“原为了躲躲人讨个清闲，倒是扰了姑娘兴致了。”

那姑娘闻言俏皮又是一笑，一个旋转，轻落在花瓣之上，宋清风低头便看到女子润白的脚趾藏在粉色花瓣里，便扭了扭头避开了眼神。

女子双手背后，故作老成道：“你竟然不怕我？”

宋清风摘下新落上的花瓣，坦然道：“不知姑娘有何好怕？”

刚一抬头，刚好与倾身过来的姑娘四目相对，宋清风只觉得空气中有股甜甜的味道，眼前的女子眨了眨水灵灵的眼睛，突然站起来眯着眼睛道：“看来你确实不知我就是新上任的魔教教主呀！你难道不知道我可是杀人不眨眼？你该不是从来不出门的吧？”

宋清风看着面前突然一脸认真解释故作深沉的女子，忍俊不禁道：“是是是，在下着实是不常出门，竟没听说过姑娘教主的威名，失敬失敬。”

暖风细细的吹着，女子头上的发带突然飘到了前面，遮住了女子因不满嘟起来的嘴巴，女子一把扯过发带，头发散落披肩，正巧几片花瓣落在女子头上。

一声短促的哨声响起，女子转身踮脚正要离开，忽转头看着清风道：“你在这等着我，我去去就回。”

女子走了，宋清风看着地上被女子丢掉的发带，哑然失笑。轮椅轱辘滚滚向前，一只洁白修长的手轻轻落地将发带捡起。

（二）第二次见面

月朗星稀，宋清风正有一下没一下的擦着手中的匕首，烛光下匕首闪着光，映着他冷峻的脸。

突然细细嗦嗦一阵声音，宋清风刚做好防备，一阵铃声落地，见到来人，宋清风放下匕首，笑意盈盈道：“教主姑娘怎么来了？“

女子不满掐腰道：“我不是说了让你等着我吗？为何不等？再说了，我不叫什么教主姑娘，我有名字的，我叫余娘子，你倒是让我一顿好找。“

宋清风闻言哑然失笑，娘子？魔教教主名字还真独特，只回道：“余姑娘为何要找我？“

余娘子想到此事，倒是有些踟蹰了，红着脸道：“你可不可以跟着我回趟魔教？“

宋清风看着一脸期待忐忑的妙龄少女，狐疑道：“为何？“

余娘子恼羞成怒道：“你怎么这般婆婆妈妈的，哪来那么多为什么，让你跟我去你就去呗，不答应我绑了你也是可以的，姑娘我看上你了，你今天不去也得去，去也得去！“

宋清风着实没有见过这般豪迈的女子，面前的姑娘就跟妹妹养的猫看见老爹养的鹦鹉一样炸毛，明明是一脸凶狠，却透着一丝可爱。

宋清风脸上的笑容慢慢展开，声音如珠盘落地：“好。“

余娘子本就做好了要绑着他走的准备了，却没有想到对方那么爽快，一时有些呆楞，倒是不好意思的揉揉手，但也强撑着道：“你不怕我杀了你。“

宋清风眯了眯眼冲着余娘子道：“你过来。”

余娘子怀疑的看着他，倾着身子探头过来。

宋清风很满意余娘子的表现，大手伸到女子头上，轻轻的揉了揉：“女孩子不要动不动就打打杀杀，这样不好。”

余娘子一个挪步闪开，炸毛道：“臭流氓！谁让你碰我头的。“她脸红扑扑的，心跳的飞快，恶狠狠道：“还不快走，再不走我便打昏了你。”

宋清风此时倒是有着少年的调皮了，一眨眼道：“娘子可否让我先跟父母说一声？”

余娘子歪着头想了想，好像老头子是说过出门要禀告父母，便点了点头说好。至于男子口中的“娘子”，她倒是觉得无异。

（三）我喜欢你

可以说，宋清风是极度宠着余娘子了。因他腿脚不便，余娘子也不好使用轻功，倒是使用车马了。只余娘子赤脚惯了，宋清风用尽了法子，才哄的她穿上鞋子。刚一穿上，余娘子便撅着嘴不满道：“都显不出我的小铃铛了。“

宋清风无奈一笑，点了点绣鞋上的粉色樱花说道：“这鞋子你穿上好看。“余娘子美滋滋的转了几圈，二人才有继续上路。

一路上，宋清风可是见识到小丫头的破坏力了，她仿佛从不谙世事，不知道买东西要花钱，不知道处理事情不能光靠武力。宋清风明明自己也才不过双十年华，但一路上像个大人似的处理着各种烂摊子。小丫头气鼓鼓的脸颊看的宋清风总是忍不住捏几下，转而气的余娘子跑掉了，没多久又带了串糖葫芦回来，宋清风一叹气，认命的给后面追赶来的老翁拿钱。

还好，出门之时带的盘缠够多。

久而久之，二人倒是培养出来了一些默契。

余娘子喜欢玩，但也照顾宋清风的隐疾。人都说宋清风一蹶不振，但其实他本来就看什么都是淡淡的，生命也是。刚开始或许有怨恨命运不公，但没几天便认命了，倒是连累宋老爹老母以为自家儿子想自杀，每天严加看管。

宋清风眯着眼睛看着正和小朋友玩的蹦蹦跳跳可爱的余娘子，喝了一口水，望着远远的夕阳，心里突然第一次对一样东西有了暖意。余娘子就像是他生命里的一抹红色，她来了，便撕开了他白色的世界，变得热烈又醇厚，仿佛是自己少时偷偷饮的酒。

他突然很想跟余娘子说：我喜欢你。耳朵上染上红色，被夕阳映照的变得有些透明的橘黄，宋清风暗暗的告诉自己，等到此事解决，他或许可以带着余娘子归隐山林，从此不问世事。

宋清风刚见余娘子没多久，便将余娘子调查的底朝天，朝廷苦魔教久矣，人都说他的双腿是因为战事所累，却无人知晓他是前毒医的独苗徒弟，他的腿是在边关突然得知师父的消息，追赶而至却中了埋伏所致。

医者不自医，拼了一把才保住性命，但双腿却是已然毁掉了。那人传来消息说师父被关押在魔教里，他只想着寻个机会前去打探一番，却不料余娘子自己送上了门。

余娘子，年十六。教主的亲生女儿，被封为圣女，一言不合便开打，惹到她了也是想杀就杀了。本她爹就是令人闻风丧胆的大魔头，连带的十六岁娇俏的姑娘也被说成吃人的怪兽。

一开始宋清风也怀疑过余娘子是故意接近，但相处久了也释怀了。他虽从小便做事谨慎，防人之心不可无，但也看出来余娘子只是个色令内荏的，喜怒哀乐全在脸上。

说是看上他了？宋清风弯弯嘴角，招惹了便不要走了，他总归是有点霸道的。

正想着，看着天色也不早了，余娘子脸上小汗珠都闪着光了，宋清风滚动轮子上前：“娘子，天色不早，该走啦！”

余娘子玩的正兴起，但思及宋清风早上刚许诺的百花糕和烤羊腿，口水黏住了牙齿，俏生生的答应了。几个孩子不舍的叫着姐姐姐姐的，余娘子摆摆手：“好啦好啦，我们江湖儿女，不要太拖拖拉拉，该走就走。“

几个孩子还在反应什么事是“江湖儿女”，余娘子便已经推着宋清风走远了。

残阳如血，宋清风偶尔抬起头听着小姑娘的轻言轻语，时不时的恩上几声，一个欢快多话，一个温柔听着，倒是一番自洽融融。

（四）这就是魔宫

宋清风抬头看着门前的两大块土坷垃，成块的土黄色上面还有几只虫子蹦来蹦去的，中间是一道破旧的山门。不敢相信道：“这就是你说的魔宫？”

余娘子骄傲的扬起下巴道：“是啊，这便是大名鼎鼎的魔宫了。”

宋清风倒是知晓魔宫向来神秘，很少有人知道其确切位置，却不曾想到眼前的这个破旧的还不如猪舍的大门，放眼望去，除了土还有绿油油的好像是麦苗，再往后看，几排农舍相互依着。

这就是魔宫？怎么看也只是一个普通的农庄，也不像是人们口中的人肉血池啊？

余娘子倒是看到了宋清风眼中的怀疑和不可置信，解释道：“这都是我爹的主意，老头子说了，我们魔宫树敌太多，要什么，狡兔三窟，这就是新搬的地方。老头子还说了，这叫做大隐隐于市，小隐隐于林。更要与民同乐，体会民间疾苦。”

宋清风此时此刻不仅有怀疑了，还有震惊了。这能是二十年前屠了好几门派的大魔头教主？他能有这般的高觉悟？

也许是被宋清风的怀疑给刺痛了，余娘子不满道：“你不信我带你去见见便是。”

一路上余娘子气鼓鼓的也不跟宋清风搭话了，宋清风自觉有愧，干巴巴的找了几个话题，余娘子也不理他，倒是碰了一鼻子灰，讪讪的两只手搭在一起，也不说话了。

转眼间便到了一家农舍，刚进去，两个老头正一边喝酒一边下棋，还骂骂咧咧的。

余娘子放开宋清风，一个箭步走上前夺走了一大汉的酒壶：“还喝呢？怎么给你说的都忘记啦？”

大汉一看是余娘子，乐呵呵道：“闺女你回来啦？”又看见了宋清风，拉开余娘子道：“你别跟我说你就找这么个瘸子当我女婿？”

余娘子一把拍开大汉搭在自己胳膊上的手：“啥瘸子不瘸子的，这就是我给你找的女婿，就他了，你爱要不要。”说完横眉冷对的抱着胳膊瞪着大汉。

大汉一看自家闺女生气了，正要说话，对面另一中年男子刚睁开醉眼熏熏，头正过来，正巧看到了宋清风，宋清风也恰好正盯着此人看呢，二人一对眼，同时道：

“师父！”

“徒弟？”

大汉和余娘子一双眼睛滴溜溜的来回看着说话的二人。

那中年男子正是失踪良久的天下一绝的毒医，看到自家徒儿突然出现，喜不自胜的便要交谈，又看到徒儿的双腿，紧皱着眉头：“我走的时候你不也好好的吗？怎么突然成这样了？”

宋清风已经不知道该作何感想了，本以为被魔教折磨的师父活生生的出现在自己面前，还一副跟大魔头好兄弟的样子，顿时觉得自家师父实在太不着调：“师父突然失踪，有人传消息给我说是您被魔教抓走了，我正要去追，却不知为何中了埋伏。”

毒医听得云里雾里：“什么我突然失踪，我不是给小欢欢说了，让他告诉你我去寻友了吗？”

宋清风闻言心中一沉，陈良欢？

“可是正是他告诉我师父被魔教抓走了，他还因此受了伤。”

二人说到这里，毕竟不是三岁孩童，宋清风便已经知晓怎么回事了。没想到自己为了躲避朝廷之争，早早的便请缨去了边关，终究还是被自己十几年的挚友伤害。

宋清风突然想起来陈良欢问过他：“清风可愿站我这边，助我一臂之力？”

他当时怎么回的来着，“滇西王从不干涉皇子之争。”

不为自己所用的，便给毁了。还真是皇家的做派。

愤怒与无奈也就几瞬，毒医也是个做事利落之人，不再多问，只来回敲打按压着宋清风的双腿，按到一处时，宋清风眉头一皱倒吸了一口凉气，毒医哈哈大笑：“倒是还有的治，幸亏教主闺女把你带回来了。”

宋清风还未大喜，刚要动手打毒医的余娘子忙收回手，欢喜道：“太好啦，你可一定要治好他，要不然我可杀了你哦！”

魔教教主一听自己这傻闺女说的话，忙打着圆场道：“这不巧了嘛，嘿嘿，正好正好，还是我们家小鱼儿有眼光，一眼看上的就是人中龙凤。”

余娘子愤愤不平自己被老爹一把拦住，想着这人好像看着挺厉害，如果治不好了再说吧。

宋清风温柔的看着余娘子一笑，满面春风：“放心，我师父很厉害的，等会让他给你烤鸡腿吃。”

余娘子被顺毛了，也不恼怒了，推着宋清风乐呵呵的便要进屋。

留下两个大汉大眼瞪小眼。

教主心想女大不中留，毒医心想真是铁树开了花。

（五）圆满

毒医毕竟是毒医，几十天的疗效下去，除了宋清风每天跟打断几十根骨头一样的疼，腿倒是一天比一天好了。余娘子迅速的将附近几个山头跑个遍，倒吸引的村里的年轻人止不住的探过头来想看她，引得宋清风黑着一张脸，悄咪咪的跟墙上都撒满了细细的毒粉，不会致命，只是得丑个几天。

毒医时不时的讽刺几句，只是旁边站着跃跃欲试要打人的余娘子，毒医多少口下留情点，没办法，他只是毒王，又不是功夫之王，老魔物自己是个疯子，好不容易他给控制住了，这小疯子可惹不起。

待宋清风病好了，余娘子意气风发的便嚷嚷着要赶紧成亲，宋清风倒是没见过这般急着成亲的少女，但自己心中也是欢喜的。小姑娘如此想着成亲，定是喜欢极了自己。

红艳艳的满院子，整个村子的人都被请了来，见证着一对金童玉女的婚礼。宋清风脸上的笑意一天没停，直到洞房花烛夜。

新娘刚被掀开盖头，便迫不及待道：“我终于可以去闯荡江湖了，你陪我一起吧？我要当个让人闻风丧胆的女魔头。”

宋清风无奈的压下余娘子激动的头颅，此时算是知道这丫头几日笑的眉眼不见的为什么了，不过来日方长，总得让这坏丫头付出代价不可。

没过几天，按捺不住的余娘子第几百次找老父亲了：“你答应让我出去的。”

老头这回终于妥协了。余娘子嗷的一声就去打行李了，刚拜别完，又回头确定的问道：“你保证这回不抓我回来了？”

老头恨铁不成钢的叹口气，眼神瞅着宋清风，又转到余娘子身上：“保证不追。”

转眼间，余娘子便一把拉着宋清风一阵风似的跑出了家门。

只是，她可能也没有想到，有宋清风这个腹黑的在，她又怎么能随便为非作歹，再加上她本就心地不坏，只是贪玩性子，宋清风也不闹不怒，顶多在她闯了祸了用清澈的眼睛盯着她不发一语，余娘子便开始泄了气。

宋清风此人自小便是天之骄子，别人家的孩子，可怕的不是他文武双全，可怕的是他对人心的把握，若不是陈良欢与他多年好友，也不会轻易骗了他去。只是他认准了谁重情也最无情，端看陈良欢的悲惨下场便知一二。

时光荏苒，余娘子也给宋清风添了一个大胖小子。有生便有死，余娘子老爹也撑不住了。

说起余娘子老爹，也是够诡异的。他其实也是淳朴农家出生，奈何最终家世坎坷，受尽欺凌，后来被老教主捡了去，被利用了多年，最后反杀老教主，自己登上教主之位。

人都说魔教残血，哪里知道魔教到了他这一代，早已经渐渐解散。奈何有这“好名声”，其实也就是别人打不过他，倒是被传得腥风血雨的。

也是偶然间毒医才发现原来这教主老头还有着两面派，一面血腥残暴，一面乐呵淳朴。后来遇到了余娘子的娘，倒也想平安过日子，奈何仇家居多，妻子也死了，自己倒是报了仇，但也歇了当管理魔教的心思了，只为了不让旧属作乱，才一直保着教主和圣女的名号。

老头虽然脑子有病，但是精明又干脆，深知拳头底下出政权，教会闺女一声武艺，小小年纪倒是鲜有对手，一心也是想往外跑，整日做着武侠梦。

但老头有要求，你想闯荡江湖，必须得先成亲，给他找个女婿回来。

这才有了与宋清风的相遇。

多年之后，当孙女问起这段时，已是江湖老侠女的余娘子翻着白眼道：“哪个看上你爷爷的脸了，我是瞧着你爷爷坐轮椅，我日后要是想跑，他可抓不到我。”

孙女捂着嘴偷笑道：“那您又为什么又要威胁太祖啊？”

余娘子没好气的给孙女塞一把糕点：“小孩子懂什么啊，吃你的糕点吧。”

春光正好，有人可以白头偕老。



这篇微虐。

编辑于 2020-07-30 20:39
予人玫瑰，手有余香
赞赏
1 人已赞赏

​赞同 316​
​15 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
原小札
原小札
​
躺尸中
47 人赞同了该回答
好家伙王婆来卖个瓜吧，走过路过点个赞嗷。

(书名瞎起的)

《乞丐和首辅he了》古言甜饼

我嫁给了我不喜欢的公子。没那么多情情爱爱，只是为了可以有一个不那么颠沛流离的下半生。可我没想到的是，那位公子他竟早有预谋。

《家养凶兽驯服指南》仙幻甜饼

兰覃在南天门看热闹的时候可万万想不到，她会和那个被天帝绑回来的美人有什么渊源。

嗯，生一场病以后发现家养凶兽又一副可爱面孔，蛮赚的。

啊应该是甜的！但不至于甜到爆炸！不过看的开心还是可以点个赞的嘛。

《狐狸精每天都在撩汉路上作死》伪江湖(未完结)

褚韫是江湖闻名的大美人，一是因为她内功与正统有所出入，二是因为她身后追求者众。

然而狐狸精撩人也并不总是一帆风顺的！

因为有的人他闷骚啊！明明动心得不行还假装老干部！

《疯批把病娇睡了之后》现言(未完结)

我想囚禁你，想让你永远只注视我一个人。如果你想离开，我会打断你的腿。如果我控制不住自己想杀死你，那我会先一步杀了自己。

你看，我是这样爱你。

——我也是啊。

《呦呦鹿鸣》(又名《如何打动只走肾的金主姐姐》) 已完结

你见过第一次见面就自荐枕席求包养的明星弟弟吗？没有吧。

你见过第一次意外上床就睡出感觉来的金主姐姐吗？没有吧。

你见过年龄阶级差距大的姐弟恋可以终成正果的吗？没有吧。

反正我见过。就很甜，奶狗很香，姐姐很飒。

编辑于 2021-03-11 02:11
​赞同 47​
​6 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
尤米乐
尤米乐
​
209 人赞同了该回答
《朋友圈的男神》

严绒觉得，自己喜欢陆深这件事情，可能全世界都知道，就陆深不知道。



严绒和陆深其实认识很久了，可以说，俩人是穿过一条裤子的交情。

严绒小的时候很相信男女之间会有单纯的友谊这么一件事儿，所以她小的时候别人开玩笑说，诶，这不是陆深的小媳妇儿时，她都会义正严辞地说

“什么小媳妇儿！我们是纯友谊！”



毕竟她曾觉得，如果你看过对方尿床以后被他妈妈追的满院子跑的样子的话，你就很难喜欢上他了。

但她现在觉得，这句话就是放屁。



心动的瞬间来的时候，别说是被他妈妈追着打了，连小时候陆深揪着自己头发抢自己的糖的事情，严绒都忘的一干二净。



心动的那个瞬间其实很简单。

那天严绒坐在食堂吃饭的时候，陆深突然在她身边出现。

大概是为了将就严绒坐着的身高，陆深蹲下来仰着头看着严绒。

“喂，你饭卡借我一下呗，我饭卡丢了。”



严绒看着陆深，突然就觉得，啊，陆深现在长得这么好看么？

陆深见严绒盯着自己发呆，在她眼前晃了晃手。

“哎，发什么呆呢。”



严绒这才清醒过来，摇摇头甩掉脑子里的想法，把饭卡递给陆深。

陆深接过饭卡，习惯性揉了揉严绒的头。

“谢啦。”

严绒的心就在那个时候，和自己的头一样，被一种奇妙的感情，揉了揉。



喜欢这种感觉，就好像流行病毒，一旦被一个点触发，它就会立刻传染到其他各个点上。



比如陆深放学的时候会在校门口等她放学。比如她偶尔在教室睡着，醒来身上会披着陆深的校服外套。

再比如陆深说话的声音，笑的样子等等等等。



严绒被这些突如其来的喜欢弄的晕乎乎的，一时之间不知道该怎么表达。

所以她选择了一条最愚蠢的方式。

发对他单独可见的朋友圈。



陆深在严绒的朋友圈里被称之为男神。

朋友圈多是一些严绒自己的胡言乱语，和一些她做的，关于陆深的梦。



偶尔严绒的朋友圈也会对所有人可见，于是立刻就会有八卦之人来问严绒，她朋友圈的这个男神是谁。

一传十，十传百，渐渐的，大家都知道严绒在单恋着陆深的事情了。

可严绒觉得陆深不知道。



因为陆深从来没问过自己朋友圈发的是谁，也从来没点赞过。

严绒甚至一度怀疑陆深是不是把自己屏蔽了。

要不然他怎么一点儿都不好奇呢。



那天严绒照常去看陆深打篮球。

中场休息的时候，陆深抱着个篮球屁颠屁颠地向她跑过来。



“真讨厌。”

严绒心里偷偷说。

“我真的好喜欢他。”



陆深坐到严绒身边。

“看什么呢，看这么入迷？说吧，是不是被我吸引了。”



严绒心里疯狂点头，想着这你都看不出来么。

可表面上，她还是假装翻了个白眼，“别做梦了，我看你队友呢。”



“哦？那你告诉我，你看上哪个了，我帮你追。”



严绒咬牙切齿地盯着陆深看了几秒，随手指了一个。

“他不行，他有女友了。”

陆深摇头。

“那我看他。”

严绒又随便一指。

“他啊，他太矮了，不行不行。”



严绒指了一圈，偏偏每一个都被陆深挑出了毛病。

“哎呀！你管我！你们队被你说的都没好人了。”

“有啊，”陆深拽着严绒的手指向自己。



“他就很不错哦。长得又帅，脾气又好，个子又高，打球也好。”

陆深得意地晃晃脑袋。



“关键是啊，他很喜欢你。”

严绒被最后一句话说的懵在原地。



陆深揉了揉严绒的头发。

“其实你朋友圈的那个男神，就是我吧。”

发布于 2020-02-22 12:37
​赞同 209​
​13 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
傻傻的笨笨
傻傻的笨笨
​
375 人赞同了该回答
【全文共11665字，已完结，请放心食用】

我是史上最年轻的太后，半夜我的小叔子，摄政王秦姚安摸进了我的卧室。

他的俊脸一点点贴近，带着温热的气息在我耳边轻道：“我感觉到，你想我了……”

我被撩得心里发痒，顺势勾住了他的脖子：“要不然，我们来点刺激的？”

1.我家的小叔数不清

九月十五，天刚蒙蒙亮，我便打着哈欠抱着小皇帝裴廖琪端坐在大殿的龙椅之上，看着底下分着站成两列的官员们唇枪舌剑。

事情很小，无非就是九月十九为先皇仙去周年忌日，只不过今年正赶上灾年，有两地大规模地发生瘟疫，国库空虚，故礼部尚书便提议精简祭祀用度，但以高太傅为首的老臣子却是不依。

我低头看着在我怀里睡得一塌糊涂、口水横流的裴廖琪，也悄悄地打了个哈欠。

这呵欠还没打完，我便看着高太傅手里的笏板，“咻”的一声砸到了礼部尚书的脑袋上，礼部尚书鼻血奔涌当场昏厥。

众官慌成一片，给礼部尚书掐人中，叫太医，可高太傅还依依不饶地吹着白胡子喊道：“都是狗屁！为先皇花这么两个钱都舍不得，要是先皇在天有灵，肯定会被你们这帮狗崽子气得棺材板都翻了！”

虽说高太傅满嘴脏话，气质粗俗，气焰嚣张，但他却是我们昌国的朝堂神话。早年间，有传言称，得高飞翔者便可以国运隆昌，天下四定，于是太祖皇帝便将他从深山中请回来，以太傅之位供在庙堂，昌国上下甚至连皇帝都要对他礼让三分。

高太傅就这般被供着很多年，倒是越活越精神，于是大家更坚信他便是我们昌国的吉祥物。

我瞧着高太傅袖子中将将漏出来的白绫，想着什么时候他才会抽出来。果不其然，刚一个转眼的工夫，高太傅便将袖子里的三尺白绫抽出来，一下子挂在了房梁上，将自己挂了上去，道：“若是不依老臣，老臣这便随先皇去了！”

那些刚刚还在给礼部尚书掐人中的大臣，又急着去给高太傅解白绫，温言相劝。

整个场面极其慌乱，却有两个人雷打不动稳如泰山。

一个是在高位上挑眉观战的我，另外一个就是站在百官之首，一身绛紫华服，头戴金冠，气度非人的我的小叔子，摄政王秦姚安。

秦姚安在我们昌国是个人物，且是个让人想入非非的人物。

一年前，我见到秦姚安的时候，我这便宜太后的凤冠还没有戴稳。

那时，身为远江王养女的我，刚刚与先皇成亲不过三日，先皇便急吼吼地升天了。因为先皇只有我一个妃子，还有一个在宫外胡搞所留下的太子，虽然生母不详，但的确是先皇的孩子。于是太子裴廖琪继位，我被封为太后抚养太子。

那时裴廖琪不过一岁，这一切都很平常，我本以为我要一边抚养裴廖琪一边治理朝堂，可却不想，半路杀出来个程咬金。

圣旨的最后，竟又封了一个人为摄政王辅佐朝政。

这人便是先皇表了几表不知道表到哪里去的远方表弟——秦姚安。

犹记得那日，秋风夹杂着晨露的气息飘在大殿之上，我看着秦姚安一身绛紫华服自门口踏光而来，晨曦的朝阳映在他的身后，他似自光中而来一般牵动着我的眼眸和思绪。

他在我面前缓缓拜下，嘴角扬着我最喜欢的弧度。

而现在，他又扯着那抹我最爱的笑站在殿下与我直视，那眼神好似一下子透过我的眼底将我的心绪紧紧攥住。

他瞧着我温声道：“请问太后此事该如何定夺？”

我咽了口口水，道：“此事严重，不如明日再议？”

“也好，正好本王也有事要与太后商议，今日便如此吧。”秦姚安微微转头，对着在那里半吊着的高太傅道，“太傅累了，我们明日再议。”

刚还在吹胡子瞪眼要去陪先皇的高太傅听言后，便乖乖爬了下来。

我腹诽道：这秦姚安果然是男女老少通杀，连一向乖张的高太傅都听他的话更甚于先皇。

正想着，秦姚安便挥手让百官退下，径自踏上台阶走到龙椅前面，将我手中的裴廖琪接到怀里单手抱着，另外一只手将我牵住，引着我向殿后暖阁走去。

他刚刚到暖阁将睡得安稳的裴廖琪安置在床上，便一个转身趁我不注意将我“啪”的一声按在床柱上，手支在我的耳边。

我看着他的俊脸向我一点一点地贴近，我甚至到最后都能感受到，他的睫毛轻扫过我的脸颊，带着温热的气息和令人甜到心底的声音在我耳边轻道：“知微，我感觉到，你想我了……”

2.我的新晋牌友

秦姚安的气息喷在我的耳后，我被撩得心里发痒，顺势勾住了他的脖子，低头瞧了眼睡得正香的裴廖琪，对他压低声音道：“趁着这早上的美好时光，要不然，我们来点刺激的？”

我一下子逃出了他的怀，一个转身便躺到了床上，看着他将外套脱掉扔在地上，邪笑着向我一步一步踱来，“好啊，我们就来点刺激的。”

“好嘞！”我说着便顺着床缝摸出了一副全金的麻将，然后撒在床上撸起袖子码起来，道，“今天我们来点大的，就五十两银子怎么样！”

秦姚安此时已经坐在了床边与我一起轻声搓着麻将，道：“随你，反正你从来都没有和过牌。”

我冷哼一声，虽然不忿得很，但他说的确实是实话，我从来都没有赢过他。

一年前，他第一次入宫参见我和裴廖琪的时候，在玩牌玩得兴起的我便被他抓个正着。

他拿起我那一副金镶玉的麻将细细搓着，带着星星的眼瞧着我，道：“太后娘娘也喜欢搓麻将？”

我被他迷得昏头转向，只像个傻子一般点头。

哪知秦姚安却捏着牌一下子坐到了我的旁边，低沉的声音夹杂着一丝低喘，道：“太后娘娘可知本王一生的三大爱好吗？”

我摇头，只沉在他的眉眼中，哪里还知道他在说什么。

“本王人生的三大爱好便是，吃饺子，摸骰子，”而后他搓着麻将的修长手指忽然停下，气息撩过我的耳侧，接着道，“还有……撩嫂子。”

这其实是一句顶不要脸的话，但人帅即是王道，我的心竟然瞬间沦陷。

虽说我对他也有非分之想，但是上来就被他撩得缴械投降的确丢脸，更何况，这一年我与他对战多次，从来都没有赢过。

思及此，我就更生气了。

“这次我就赢你个天和！”我暗搓搓的一边码着面前的牌，一边问道，“你刚刚说要与我说什么？”

“不算是小事，”秦姚安瞧瞧我，道，“你先出吧。”

我瞧准了牌，一咬唇，摸出一张按在床上，道：“东风！”

我看着对面的秦姚安挑了挑眉，顺手从牌堆中摸走一张牌之后，甩下一张，“红中。”

“碰！”我将那张牌收到自己的牌面，仔细端详，道，“什么事你快说。”

“哦，是皇陵被盗了，先皇的墓被翻了个底朝天而已。”

“二万！”我将牌扔出去之后才缓过神儿来，一下子将牌推翻，喊道，“什么！先皇的墓被盗了！”

今年因是灾年，所以盗墓贼异常猖獗，我本以为他们去盗盗小墓糊口算了，哪料到这帮人竟然胆大包天到来盗皇陵！

“可有抓到贼人？可有清点丢失陪葬物？”我抖着声问，“可将这件事压下？”

皇陵被盗可不是小事，若是让高太傅那帮人知道，定是要闹翻了天说是先皇显灵了。

“自然，我办事你放心，东西清点过了，除了丢了一些金银财宝之外，先皇的尸身也被盗走，”秦姚安皱着眉接着道，“这事蹊跷啊……”

先皇的尸身丢了！

我脑袋一空，一把抓住秦姚安的袖子，急道：“我得去皇陵看看！”

“不急……”秦姚安捉住我抓着他袖子的手，握在手里心，道，“今晚，我便带你去。”

月黑风高，阴风阵阵，百鬼夜行，只是走在皇陵的甬道上，我都觉得汗毛战栗，像有无数只眼睛在背后盯着我，害怕忽然有一只鬼手搭上我的肩，对我露出惨白牙齿笑道：“呵，你终于来了。”

我暗暗地捏住了秦姚安的袖子，他感受到袖子微沉，于是便回过头来问道：“害怕？”

“呵呵呵呵，”没想到秦姚安竟然朗声笑了起来，对我道，“没做亏心事不怕鬼叫门，难道，太后娘娘做了什么亏心事？”

“哪……哪有！”我一下子将他的袖子甩开，哼道，“我从未做过亏心事！只不过怕你这副好面相被女鬼瞧了去，然后把你带走。”

“好，所以你可要将我抓住了。”秦姚安说着将我的手握紧，护在身后。

我看着他的背影，心里不住的踏实。

他的背不算伟岸，甚至有些瘦，却不是弱不禁风，自带着似松柏的挺拔，满满的一股子“正人君子”的气息，完全和他那流氓样子相悖。

可是那又如何？我就是喜欢。

好似秦姚安感受到了，我那快要把他的背燃起来的火热眼神，他停下脚步，把我的眼神抓个正着，微愣一下之后，那令我着迷的可恶笑容又挂在了嘴角，“到了。”

我赶紧收回我那火热的眼神，打量着地宫的四周，看着被翻得乱七八糟的水晶棺，还有那空空如也的棺材，心中不住的慌乱。

秦姚安看出了我的不安，将我护在怀中，笑道：“还害怕？这先皇又不会突然蹦出来要了你的命……”

我心里说不出的诡异，哪知秦姚安忽然贴近我的耳朵，轻声道：“难道……知微是怕，先皇活过来找你报仇？你猜，先皇在死的时候，知不知道是你害死了他呢……”

3.我那聪慧过人的小叔子

我一下逃出秦姚安的怀，神情慌乱，问道：“你怎么知道是我害死了先皇？”

秦姚安定定地看着我，地宫的烛火映在他的眼中，我听着他道：“我不仅知道是你杀了先皇，甚至连你的身份我都一清二楚……”

我叫唐知微，我的养父是远江王，而我爹爹是十年前名震昌国的唐将军。

十年前的唐将军灭门案可谓轰动都城，有人污蔑我爹唐将军虽镇守边关，但勾结他国，于是陛下便一怒之下将我爹以及整个将军府全部灭门。

那天将军府的火染红了都城的天，刚好十岁的我被奶娘塞进了狗洞才得以逃脱。我辨不清方向，只得一个劲儿地跑，到最后昏倒在树林中，被路过的远江王救起带回了他的封地。

从此我便隐姓埋名成了远江王的养女，这些年来，我一直都勤学苦练，只想着有朝一日能杀了陛下为我父亲报仇。可是在我十八岁的时候，我竟然因为被人偷袭而昏迷了一年，而在这一年中，老陛下竟然驾了崩，太子裴疏仪继位。

我暗自叹气，到最后那老糊涂竟然不是在我的手上升天。可没想到一年之后，我便接到了圣旨，说新皇要册封我为妃。

于是我便带着毒药到了都城，打算让裴疏仪父债子偿。

一年前的九月初十，我被迎回都城册封为妃，我坐着轿子自麟州府快马加鞭，整整十天才正好赶在九月初十那天到达都城。

我记得，那天的天气很好，秋风清爽得很，我顶着红色盖头被宫人左右搀扶着拜了一圈祖宗之后，便被送入洞房。不一会儿，我便看见了一双带着金龙绣纹的靴子停在了我的面前，然后我的盖头被揭开，先皇那一张俊脸便出现在我的面前。

我起身将桌上那杯已经下了毒的酒递给他，然后缠上他的手臂，道：“请陛下与妾身共饮此酒。”

然后我便看着他将那杯毒酒饮下，晕倒在地上。

我冷哼一声把自己的酒倒掉，将他扛到床上，戳着他的脸蛋道：“裴疏仪，都怪你老子不分青红皂白听信谗言，将我们唐家上下灭门，如今把你杀了，也算是为我爹报仇了！”

我这毒药十分狠毒，在饮下之后并不会暴毙，而是慢慢失去知觉，然后在第三日暴毙而亡。此毒症状，不像中毒，更似急病，于是没有人怀疑到我的头上。

直到，秦姚安的到来。

我不知道秦姚安是什么时候知道先皇的死皆我所为，但是我可以赌他即使知道我的身份和目的，但是他不会拆穿我。

毕竟，先皇驾崩，他也是获利者之一。

秦姚安虽然被册封为摄政王仅仅一年，但是他对权利的痴迷却显露无遗。虽然朝堂政事为我与摄政王共同商议，但他却在短短一年之内，将大臣全部拢在自己的麾下，在我不经意间，竟被他完全架空，没有任何反驳的余地。

我瞧着面前那瞧着我的秦姚安，压住心中的慌乱，哼道：“就算你知道了又能怎样，他本就该死。”

“我这么喜欢你，能有什么办法将你怎么样？”秦姚安哈哈一笑，将我拧着他耳朵的手贴在他的胸口，对我道，“难道，你看不到我的真心吗？”

我捶着他的胸口，哼道：“什么真心？哪里有真心？我看到的倒都是黑心肝！”

天色微亮，再看下去也没什么进展，于是我与秦姚安便离开皇陵，直奔皇宫。刚刚到皇宫，小皇帝裴廖琪便揉着眼睛哭着找我。

我认命地将娃搂在怀里细细安抚，裴廖琪在看见我的一瞬间便止住了哭声，黏在我的怀里，我暗叹一声命苦。

明明是我杀了他老爹，可是他现在却将我当做亲娘来对待，真是讽刺。

我抱着小皇帝听了早朝，为了将皇陵被盗的事情瞒下，于是便决定今年的祭祀一切从简，不至皇陵，只在宫中祭祀。

我盯着高太傅袖子中的白绫，可他却迟迟没有抽出来，于是这件事便这么定下。

昨晚一夜没睡，我本想下了朝便去补一个回笼觉，却没想到刚进寝宫，大宫女小兰便捧着一盒子崭新的麻将向我走来，对着我笑道：“远江王真是宠爱娘娘，又给娘娘送新的麻将了。”

我摆摆手让她下去，然后伸手将那盒新麻将打开。

这次是翠玉麻将，这麻将的玉指触生寒，一看就是下了大本钱，于是便一个个摸去，终于在一张红“中”里面找到了缝隙，我把这张牌掰开，抽出里面的纸条，上面写着，“杀摄政王。”

4.我与小叔子的一段情

我的养父远江王是当初与无上皇（先皇的父亲）争夺皇位的劲敌，后来无上皇继位之后，本想将远江王发配边疆，却没想到虽然远江王无缘登顶，但朝中势力不可小觑，直到十年前才将远江王的势力铲除大半，将他赶至封地。

也就是去封地的途中，远江王救下了我，可是他唯一救我的条件便是，刺杀无上皇，帮他谋朝篡位。

我与他一拍即合，于是这些年来，我虽然名义上是他的养女，但事实上，我更是他培养的杀手。

不过因为我十八岁的时候整整昏迷了一年，无上皇驾崩，先皇继位。所以我与远江王的计划便改成在刺杀先皇之后，扶持小太子裴廖琪继位，架空皇权，控制朝野。

这段时间，我与远江王的信息便由麻将来传递，等到朝廷完全被我们控制，远江王便回来名正言顺地继位。

哪知道，半路杀出来个秦姚安。

他不仅手段高明，治国有方，会笼络人心，更甚至……连我也喜欢上了他。

可如今他的势力越发强大，遭到远江王的忌惮，所以远江王给我的下一步指示便是，杀掉秦姚安。

夜深人静，我瞪着两只熊猫眼穿梭在房顶之上，不一会便到了摄政王府。我悄悄将房顶的一片瓦片揭开，向下偷窥。

秦姚安刚刚沐浴完，身上的水珠打湿了月白色里衣，那中衣紧贴着他的肌肉，勾勒出上身完美的线条。他一只手拢着衣服，另一只手正在用面巾擦拭还在滴水的头发。

我强忍住喷涌向上的鼻血，握紧了怀中的短刀，打算将他一击致命。

“阁下并非梁上君子，此等偷窥的下流行为实在令人不齿。”秦姚安说着，便向我偷窥的方向看来。

我刚好与他的视线对个正着，心里一阵慌乱，下意识地想逃走，可是没想到在转头的瞬间一脚便将房顶踩空，整个人跌到了秦姚安刚刚沐浴过的浴桶里面。

秦姚安看着自空中落进浴桶里，整个活脱脱一只落汤鸡的我，憋着笑，对我道：“知微怎么来了？”

我从浴桶里面冒出头来，刚好看到了他那完美的腹肌，我刚刚强忍住的鼻血瞬间喷了出来。秦姚安走近我，用手抹去了我鼻子上的血迹，调皮地蹭在了我的脸颊。

我一扭头躲过了他的手，哪知他又将我的脸扳了回来，与他的眼睛对视。他像是要将我的心思彻底看透一般，打算用声音蛊惑我的心智，他问道：“知微，为什么这么晚来了？”

我被他撩得脸颊通红，保持着仅剩的一分理智，道：“想……想你了。”

“呵，”秦姚安轻笑一声，贴近我，将鼻尖贴到了我的鼻尖上，道：“真想将知微的心挖出来看看，你到底在想些什么……”

我心里瞬间清醒：难道他知道了我来的目的？

我看着他叹了一口气，接着对我道：“既然知微说想我了，不如今晚就留下来，如何？”

我克制着想点头的冲动，怏怏地爬出浴桶，向后退了几步，尴尬道：“没事没事，我也见到你了，我这就回宫了……”

说完便再不敢看他，转身逃走。

5.过往

自我昨晚从摄政王府逃回来之后，我便一觉昏睡到第二天下午，连早朝都没上，直到大宫女小兰在外面报，说摄政王来了，我才将将转醒。

我看着秦姚安依旧是那一身绛紫衣服自门口踏来，不由自主地想起昨晚他那完美的腹肌，想得太过投入，连他什么时候坐到我的床边我都不知道。

他抬手摸摸我的额头，道：“果然是发烧了。”

我紧跟着配合地打了一个喷嚏，昨天晚上我浑身湿透地飞了回来，吹了凉风，怎能不受凉？

只见秦姚安抬手将他带来的一碗汤药递给我，道：“就知道你定会受寒，喝了吧，睡一觉便什么都好了……有些事情，就都可以结束了……”

我乖乖地就着他的手将那晚药喝得精光，然后便听他的话躺在了床上。

“对了，你昨晚在我的浴桶里落了东西，以后万不可粗心大意了。”我在迷蒙中看着他将我昨天要刺杀他的那把匕首，塞进了我的枕头下，我本想解释，但却抵挡不住困意，昏昏睡去。

紧接着，我便跌入了一个梦，那梦真实得很，我站在一旁静静地看着他们，在演一些我应该记得的事情。

小赌怡情，大赌伤身。

我喜欢玩麻将，自我十二岁那年，第一次碰到这种娱乐项目之后，便无可自拔。可是远江王却认为我玩物丧志，于是便不准我再碰麻将。

十八岁那年，远江王得到密报，说无上皇近期会到莱县微服私访，查莱县县令贪污一案。我与远江王都认为那是一个刺杀无上皇的好机会，于是我便单枪匹马杀了过去。

可是无上皇却临时改变计划，并没有微服私访，而是派了一个叫舒亦的小官来查案。我当时以为只不过是一个普通官员，哪知道这个叫舒亦的小官，便是那时还是太子的先皇，裴疏仪。

可当我知道的时候，已经晚了，那个时候我已经怀了裴疏仪的孩子，且马上就要临盆。

说起来，我与裴疏仪的相识，正应了那句“小赌怡情，大赌伤身”，因为我与裴疏仪的赌注，便是我自己。

那时是我第一次自远江王府出来独自到这么远的地方，我在莱县潜伏了整整三天，最后得到的竟然是无上皇没有来的消息，十分挫败。

于是我晃着晃着便看到赌坊，里面那“哗啦哗啦”的洗牌声将我吸引进去，我刚刚进门，便看见裴疏仪坐在东家的位置上，面前赢得锅满瓢满。

四个人的牌桌因为一个人的赌资耗尽，而变成三缺一的尴尬态势。于是我迎着裴疏仪的俊脸一拍，钱袋便坐在了他的正对面，将钱袋甩在桌子上道：“开局！”

一顿混战之后，果不其然，到最后我输得连钱袋的布都没了。

不知什么时候，四个人的牌桌只剩下我与裴疏仪两个人，裴疏仪的旁边支起来了一张小桌子，上面瓜果美酒全得很，他挑着凤眸问我：“姑娘可还继续？”

我气血翻涌，走到他身边将那坛酒尽数灌下，绯红着脸对他道：“当然继续！”

“可是姑娘你没有赌资了……”

“胡说！”我酒劲儿上头，自己爬到了牌桌上，打着酒嗝对他道：“老子的赌资就是老子自己！如何？！”

裴疏仪笑着，道：“姑娘既然玩得这么大，在下自然要奉陪的。”

于是那一晚，我不仅输了钱，还输了身。

后来我隐约地觉得，毕竟他那么好看，我并不亏。可是我万没有想到，我输的不止是这些，我竟然还输给了他一个孩子！

我与当时还不知道身份的裴疏仪，整整浓情蜜意了一个月，我忽然想到若是再不回去，远江王就要派人来找我了。于是便想跟裴疏仪好聚好散，可却被他拦住，我看着他紧皱的眉头，听着他道：“知微，你怀孕了。”

我蒙了，可是我的心里却漾出一股子暖劲儿，毕竟这孩子，是我在世上唯一的亲人。于是我传消息给远江王，骗他说我惨遭袭击，需要养伤，然后自己与裴疏仪躲在莱县将孩子生下来。

直到九个月后，我在不经意间听到了舒亦便是当今太子裴疏仪，我瞬间气血上涌，冤家啊冤家，我竟然与我仇人儿子有一腿。

于是我当天晚上一着急便早了产，之后便将裴廖琪留给裴疏仪，自己瞒着他逃回远江王府。

远江王决口不提我在莱县的事情，只让我好好地回去睡一觉，却不想，当我再次醒来的时候，我便忘记了那一年的事情。

然后远江王骗我，我在出任务的时候被人袭击，昏迷了整整一年，一年之后我十九岁，接到圣旨被册封为妃，依照计划，刺杀裴疏仪。

我当时还想着，为什么我的刺杀会如此顺利，为什么裴疏仪会对我没有任何防备？现在想来，应该是他早就将我认了出来。他以为会跟我再续前缘，却没想到我不仅将他忘了个干净，甚至还要了他的性命。

6.小叔子的黑心肝

自那天我醒过来记起了所有事情之后，我便将自己关在房间里不见任何人，每天只抱着裴廖琪发呆，也将朝堂上的事情全部甩给了秦姚安。

我不知道该怎么面对他，虽然我当时对先皇的感情并非那般深刻，更多的是瞧上了他的样貌和贪恋他的温柔，但毕竟我与先皇有那么一段过去，我怕秦姚安介意。可是我却想他想得紧，听小兰说，秦姚安这段时间身体受了风寒，整日上朝的时候咳嗽不停。

我想了想，在半夜的时候将自己裹好，然后趁着夜色飞到了摄政王府的屋顶，打算悄悄地看看他，可是我刚刚自屋顶落下来，屋中的两个人影便被烛光映在了窗户上。

我下意识地噤声，贴近房间，里面的声音隐隐地传了过来，是秦姚安与高太傅的声音。

高太傅说：“远江王最近动作异常，应该已经准备进宫了，是否要告知太后娘娘？”

秦姚安道：“不必，知微最近身体不好，这些事情还是不要告诉她了。”

“那太后娘娘身上的毒怎么办？”

我的心一下子被提了上来，连呼吸都不敢，直到秦姚安的声音再次传来，“这件事不着急，等到她完全没有被利用价值的时候，再说吧。”

我的泪一下子落了下来，心里抽抽着疼，忽然想到了那天他给我喝的那碗药——原来秦姚安也不例外，他竟然在我的身体里面下了毒，妄图控制我！原来他早就知道我那天去刺杀他的目的，他根本就不打算放过我。

我真是傻透了，我知道那天晚上我虽然去刺杀他，就算我最后没有被他发现，我也下不去手。

不见他的这段时间，我还在计划着怎么样才能摆脱远江王的控制来保护他，可他却一直都在算计我。是我忘了，他是连远江王都忌惮的摄政王，就算他对我有那么一点点喜欢，可那也是在对他的权力没有半分威胁下的喜欢。

当对他的权力有威胁的时候，他还是会选择将我捏得死死的，不择手段。

他不信我。

我仓皇而逃，连推开门与他对峙的勇气都没有，也不给他解释的机会，说到底，我也不信他。

我浑浑噩噩地回到了皇宫躺在床上，睡了过去。忽然一串急促的脚步声传来，我烦躁地蹬掉了被子，一下子坐起来气道：“谁？！”

小兰将门慌慌张张地推开，一下子跪在了我的面前，道：“太后娘娘，陛下不见了！”

“什么！琪琪不见了！”我从床上坐起来，光着脚跑了出去，刚刚到门口便被闻讯而来的秦姚安抓个满怀，他皱着眉看我光脚踩在地上，一下子将我抱了起来送回床上。

我挣扎着下地，对他急道：“你放我下来！琪琪不见了！”

“听话！”秦姚安对着我厉声喝道。

我看着他的眉眼，泪一下子落了下来，脑子里来回转着他与高太傅的对话，对他又捶又喊，道：“琪琪不是你的孩子，你当然不着急！你甚至将他当他做眼中钉，是你没法篡位的障碍吧！”

我盯着他的眼睛，顿道：“甚至连我……也是你的绊脚石吧……”

我的心似被无数双手用力拉扯，疼得连呼吸都不能，我这一生也够失败的，亲手杀了我孩子的父亲还不算，遇到另外一个真心喜欢的人对我竟也只是利用。

真是可怜。

“唐知微你够了！”秦姚安将我按在床上，透过我的眼睛看进我的心底，他努力控制着自己的怒气，压着声音对我道，“知微，你信我一次好不好，你乖乖待在这里，我会把琪琪带回来的。”

“好，我就再信你一次。”

得到我的肯定之后，他便匆忙而去。我自不会听他的话，偷偷跟在了他的身后，看着他带着一队人马直奔城郊的一处极大的乱坟岗。

我跟在他身后，他一步一步走到乱坟岗之中，那乱坟岗之中藏着一个巨大的陵墓，我看着他伸手将那陵墓机关大门打开，一股子难闻的腐烂和死亡的气息扑面而来。在陵墓打开的瞬间，里面那苍老阴暗的声音传了出来。

“摄政王，久仰大名，未能相见，如今摄政王能查到本王在此处，想来也是费了大功夫。”

我浑身发抖，这声音我再熟悉不过。

紧接着我便听到一阵熟悉的轮椅声自陵墓中传来，一身黑衣的远江王自墓中而来，对着秦姚安道：“摄政王大驾光临，未能远迎，望多担待。”

接着他又将眼神定到了我的身上，呵呵笑着，那声音阴郁，似从地府传来，他道：“好女儿，你也来了。”

我再也藏不住，于是便一并站在了秦姚安的身边。远江王看着我，啧啧两声，甚是可惜地道：“果然是女大不中留，都不愿意到爹爹这边来了。让本王猜猜，你是因为爱上了这个小子而背叛本王，还是知道了当年的真相对本王恨之入骨？”

我抖着声音问：“你什么意思？”

“难道，你还不知道，当年给无上皇写奏章的臣子是受本王蛊惑吗？还有那些证据也皆是由本王伪造。”

远江王装作惊讶的样子，道，“当年你那将军爹爹原本是支持本王的，哪知道到最后他竟然转去支持无上皇。他手里可是十万兵马，就这么从本王眼前溜走，你让本王怎能不恨？”

“你！”我气血翻涌，马上就要冲上去撕烂他的伪善嘴脸，却被秦姚安拦了下来，我被秦姚安圈在怀里，听着他道，“明人不说暗话，远江王，你将陛下掳走究竟有何意图？”

“自然是有用喽，”远江王说着手便指向乱坟岗的一片空地，道，“摄政王，你不是一直都在查本王的傀儡军队嘛，如今便给你看看。”

我顺着他的手指望去，只见那里站着许多一动不动的人，浑身散发着死气，仔细看去，他们面色乌青，唇色黑暗。

我抖着退后两步，道：“这是……死人……”

7.控尸术

远江王听着我的话蛮不高兴，哼道：“虽然他们现在是死人，但他们马上就会变成本王最英勇的战士，到时候你们这些背叛本王的人，就全都跪在本王的膝下求饶！”

“果然是控尸毒。”秦姚安看着那些尸体暗暗道。

“倒是有点眼力，用它们来对付你们也算不亏，”远江王盯着秦姚安道，“怎么样，是你自己带着唐知微乖乖去死，将朝堂交给本王，还是让本王送你们一程？”

“若是拼都不拼上一番，岂不是太枉费远江王的心意了？”

“好！”远江王笑着摆了两下手，身后有仆人托着一具白骨到了远江王的身边。

他将那白骨攥到自己的手里，道：“控尸毒虽然是一种毒药，但它却能将死人复活，使其身形膨胀，似巨人般力大无穷，且能听令于施毒人，以后便不死不伤，这天子之气的龙骨便是控尸毒的引子。”

“是你盗了先皇的陵墓！”我叫道。

“是又如何？他都死了，自然要为他的江山做最后一点事！”远江王说着，便将那具白骨投入了身后的一个机器中，那白骨瞬间被磨成粉末，慢慢地流到他的手上。

远江王慢慢将一捧白骨粉迎风撒到了空中，那些白骨粉随着风向飘到了那些尸体之上。他笑着慢慢念动咒语，只待那些尸体复活。

可是咒语终了，那些尸体却一动不动，远江王瞪着眼睛看着它们，一脸不可置信，又转过头来看我，惊道：“你怎么还没有死？！”

“什么？”我惊道，我又不是尸体，怎会生死听令于他？

“你用知微做控尸毒的实验妄图控制她，却没想到没有成功，只成功地消除了她的一年记忆而已，你怕她记得那一年的事情，再不肯为你卖命，所以之后的一年你就一直拿她做实验，直到先皇下了册封她为贵妃的诏书，你才放过她，与她商量刺杀先皇。

“而待到你的控尸毒研制成功，当你的傀儡军团复活的时候，中了毒的活人便会立即死去，真是一举两得的好计谋！”秦姚安慢慢道，“幸亏我及时找到解药并给知微喂了下去，不然你的诡计岂不是要得逞了！”

我愣住，原来那天秦姚安给我吃的，并不是毒药而是控尸毒的解药，所以我才将因为控尸毒而忘记的事情全部想起来！

“可是这些尸体为什么没有复活？！”远江王似疯了一般叫道，“明明只需要龙骨作引就可以了！”

“你拿到的先皇尸骨，是真的吗？”

远江王霎时愣住，再转过头来的时候，双眼猩红，对着我们道：“呵呵，摄政王真是周全，竟换成了假的尸骨，不过……”

远江王手一伸，便将藏在他轮椅底下的裴廖琪抓在手中，道：“那这个小崽子的尸骨便可以吧！”

他说着，便要将裴廖琪扔进那个机器中绞碎。

“不要……”我冲上去喊道。

“咻”的一声，一支利剑瞬间射穿了远江王的胸膛，我奔上去将被抛在半空中的裴廖琪接个满怀。

秦姚安奔上来将我们两个圈在怀里，他的身体也在微微发抖，似在安慰我们，也似在安慰自己，“没事了，终于没事了……”

我抬起头，盯着他的眼睛，问道：“秦姚安，你是谁？”

8.先皇万万岁

秦姚安迎着我的眼睛，反问道：“知微，你想我是谁？”

我将他猛地推开，向后退着，“不知道，我什么都不知道！裴疏仪，你耍我有意思吗？！”

“诈死非我所愿！只不过我不死不行……”秦姚安向我追来，我抱着裴廖琪径直驾马回了皇宫，将秦姚安甩在身后。

之后一个月，我都将那个骗子拒之门外，其实我不是十分怪他，只是有点不知道该怎么面对他。毕竟当初我是真的想让他死的，虽然是在我已经忘了他的情况下。

这一个月，秦姚安给我写了很多封信，除了第一封信将他的诈死的原因交代一番之外，剩下的全都是情书。

我也知道了，两年前我自莱县不告而别之后，他似发了疯一般找我，但是却没有消息，这个时候无上皇忽然崩逝，于是他便慌忙回都城继位。

他继位的一年中并没有放弃找我，一年之后，他的暗卫终于找到了我，知道了我的身份，也知道了远江王想要谋反的意图。当时朝局不稳，民心不定，实在经不起战乱，而他只知道远江王有一只傀儡军队，但不知道是如何。

于是他便将计就计，将我封妃，然后找了一个死囚扮作他的样子，与我成亲，代他吃下我的毒药，随即葬入皇陵。

他甘愿放弃皇位和身份，带着一副人皮面具，以摄政王的身份回归，把握朝堂局面，拖延远江王的时间，好摸清楚远江王到底在干什么。远江王的控尸毒也是最近才炼成，而此时秦姚安也有了万全的应对之策。

秦姚安连自己都能算计进去，这一仗，远江王必败。

所以，这一切都在秦姚安的算计之中。

夜深人静，我刚刚把裴廖琪哄睡着，身后一抹熟悉的气息便迎了上来，自我背后将我拥住。

那温热的气息自我而后传来，他略带委屈的声音传到我的耳朵里，道：“知微，你真的不打算理我了……”

他指着熟睡的裴廖琪，道：“你不想我，宝宝可要想爹爹的。”

我冷哼一声：“这你都能算计到？那可真是七窍玲珑心了。”

“我发誓！以后再也不算计知微了！一定不会了！看在我这么喜欢你的份儿上，你饶了我吧。”

“鬼才信你！”我将他推开，转过头来看他，道，“你就不怕我心系先皇，瞧不上你这个摄政王？”

“不会，因为我知道，你根本不喜欢以前的我，只是寂寞罢了，更何况你那时将我忘了个一干二净，所以我便换了个身份，重新勾搭你。”他笑道，“我不仅要算计我的江山，我还要算计你的心。”

我眯着眼睛，道：“所以，你是将我吃得死死的喽！”

“哪有？！”他将我箍在怀里，道，“是我在莱县看见你的第一眼，便被你吃得死死的……”

这话我听得心里甜滋滋的，心情也瞬间放晴。

“既然这样，我告诉你一个秘密吧。”我一口咬在了他的耳朵上，道，“其实若不是我爹爹被人诬陷，我家惨遭灭门，我可是无上皇给你早就定下的太子妃呢……”

作者| 石醋醋

原标题：《太后，此撩有蹊跷！》

发布于 2021-03-26 04:26
​赞同 375​
​8 条评论
​分享
​收藏
​喜欢
​
收起​
广告广告
相关问题
有没有什么甜文推荐，甜死我的那种? 298 个回答
有没有文笔好的甜文推荐? 45 个回答
有没有好看并且已经完结的甜宠文推荐？ 755 个回答
有没有什么好看到让你二刷的小说吗（甜文）？ 186 个回答
有没有甜到在床上打滚的完结甜文？ 953 个回答
相关推荐
live
社科类选专业小指南
糖果姬
live
法律求职：适合自己的&自己最爱的
live
葡萄酒小白剁手指南
南希律师
广告广告
刘看山知乎指南知乎协议知乎隐私保护指引
应用工作申请开通知乎机构号
侵权举报网上有害信息举报专区
京 ICP 证 110745 号
京 ICP 备 13052560 号 - 1
京公网安备 11010802020088 号
互联网药品信息服务资格证书
（京）- 非经营性 - 2017 - 0067服务热线：400-919-0001违法和不良信息举报：010-82716601举报邮箱：jubao@zhihu.com
儿童色情信息举报专区
信息安全漏洞反馈专区
内容从业人员违法违规行为举报
证照中心Investor Relations
联系我们 © 2022 知乎
本站提供适老化无障碍服务

